
“我要喝人血吃人肉！！！”我发疯似的朝天怒吼，老天爷回我的是一阵响彻云际的雷声——打雷喽下雨啦，赶快收衣服喽！

“呃，喜好有点特殊，不过……”晓晓怜悯地拍拍我的肩膀，继续安慰道，“理想是远大的，道路是曲折的，啥时候我去监狱探望你，姐妹们，保重！”

“晓晓，你也不疼我了！55555，人生的道路啊，咋就这么曲折呢？”我掩面悲凄，实在难以接受在我的生日这天居然被人占了天大的便宜，而我却有理没地方诉，想找个人告状吧，又讲不出来。

难道要我说我被贝琅乌龙地亲了？难道要我告诉人家，我家‘荷包蛋’被贝琅嘲笑了？

果真，混江湖迟早是要还的，我摔他那么多次，终于……报应来了，我的心啊，在滴血……

“宝贝，你是不是在召唤公狼？”宋晓晓塞着两只耳朵，空出嘴巴阻止我再次狼嚎。

老大啊，我这不是在召唤公狼，我这是在鄙视老天啊，为什么连你——我最贴心的死党朋友也要以打击我为己任呢？

我可怜兮兮地望着宋晓晓，企图用我魅力无比的电眼电得这个丫头俯首称臣，我真的再也经不起打击了。

“请我吃饭！”我无赖地巴着宋晓晓。

“giveme个理由先！”宋晓晓抬起下巴蔑视我的卑鄙无耻。

“因为我好伤心，身为死党的你不应该来点同胞爱吗？因为我受打击还活得这么有勇气，难道这点理由还不够充分吗？”我颤抖着声音控诉她。我伤心了，身为我最死的死党，她怎么可以把我一年一次的和儿童节挂钩的生日给忘记了呢？亏我和她同学了快四年，真让人想直接把她拍扁了裱框封印起来。

“好了啦，别懊丧了，看这是什么？”一道银亮的光芒闪过，我欣喜地一把捉住，不敢置信地看着。

“这……晓晓，你太好了，太棒了！”真的很出我意料，我没想过晓晓这么了解我，连我最喜欢的东西都能买来，这简直是一个足以让我忘记上午那场乌龙事的最大的惊喜。

“哼，给你礼物你就说我太好太棒了，不给你的话指不定在我背后嘀咕我什么呢，现实的小妮子！”晓晓笑着戳戳我的额头。我傻兮兮地傻笑，不和她计较。

晓晓送我的是个挂坠：亮银色细链穿过天使背部六对羽翼中间特意留出来的环圈，环胸飞翔的路西法脸上带着睥睨天下的神情，红色妖异的瞳眸似乎是在笑，笑天主虚伪的仁慈，一对黑色的羽翼张得大大的，遮挡住后边的两对泛着金光的光翼……

惟妙惟肖的神情，雕刻者是号称鬼才的洛克?瑞内克，全世界属于洛克公开出售的首饰他只不过做了不到百件，可以说是有价无市的珍品，我总是梦想有一件，但是……

“好了好了，有你现的时候，现在穿得美美的，和我一起翘课。”晓晓敲敲我的脑袋，指指手中一包东西。

虾米玩意？我睁着白痴型眼睛看晓晓，结果被敲了好大一个脑瓜子。

无语地接过，打开一看，才感动得要去啵晓晓，结果被她一个霹雳掌扇得差点飞出窗户，掉进让人恐怖的森林彻底地与狼共舞。那是一套天蓝色的波卡限量版休闲服，真是了解我的喜好啊，晓晓宝贝！

穿好戴好，晓晓说要给我一个难忘的生日，于是我被她忽悠走了。

天好蓝，至少这会我的心情很好。穿过草原的时候，我突然想起来，转过身拉着晓晓的手问她：“晓晓，你知道这个草原的传说吗？”

晓晓白了我一眼，直接鄙视我：“身为越洋高中的学生，再不知道这里的传说，我可以扯根鱼翅上吊了。”

“呀，当我知道这个传说的时候，真的感觉很幸福呢，真的。”我努力地强调着，手抚过开得正美的花朵，满心陶醉在这属于夏的世界。

“幸福？几百年的传说了，人都成骨头渣滓了，你居然还会感到幸福？”晓晓一副看猪在飞的架势，逗得我一乐。

“是啊，真的，我甚至能感觉到王子和公主从我们眼前走过呢，看他们多幸福呀！”我叹息，“现代人的速食爱情让人堕落，完全忘记了爱应该是由心发出的，就像夏夜的星空，该是最纯净的。”

“呵，上爱情课呢？来，给姐姐我讲一讲你期望的爱情吧。”晓晓恶意地揉揉我的长发，玩笑地揩揩我的鼻头。等我张嘴打算给她来一口，让她留个纪念的时候又滑溜地躲了回去，真是个狐狸女。

“爱情嘛，在乎的是天长地久，同样不可缺少的也是一份永远牵挂的悸动。而且同样的，第一眼看到的心动也是不可缺少的，当然，也有日久生情的。”我笑笑，“我期望的爱情，有着烈火的燃烧，也要有长久得让人能够相视而笑那一刻的温暖，如果仅仅是因为寂寞寻找伴侣，那我情愿一生寂寞。”

“说就容易，男人是什么？不过是感官动物，当有了漂亮的异性出现，就兴奋地用下半身思考，当伴侣容貌不在，或者说又出现了另一个美貌温柔能够吸引他目光的人出现，就可以毫不眷恋地离去……”晓晓说话的眼神是冷的。她从不对我说她的家庭环境，但我想应该不会是很幸福的，不然那么柔弱的外表下为什么竖直的是扎人的刺呢？

“只是，他们说分手的时候，为什么没有考虑过周遭人？”一道银光滑过空气，滴落在盛开的花朵上，柔弱的花朵承受不住这突来的沉重，任由水滴顺着花瓣之间的缝隙流出，滋润到根部的土壤中。

“好了，晓晓……”我环抱着这个轻易不肯示弱的丫头，安慰地拍拍她的背，“今天我生日呢，你居然敢哭给我看，晚会看我怎么修理你！”

“……”

事实证明，我是真的不了解晓晓的想法。

你说一个小妮子，干吗学人家老往酒吧跑？

你说哪里不好去，偏又来到那个虾米‘野狼’的地盘？

你说我背运背到什么时候啊？进门直接对上野狼老大……

“下雨，这家伙是不是斗鸡眼？”没心没肺的晓晓在一边嘀咕。

你说嘀咕就嘀咕吧，她就差一点拿话筒吆喝了，所以……全酒吧又静了，所有喝酒的划拳的玩调情的都傻了吧唧地看着门口这一块。

“我杀了你妈？”野狼瞪眼看我，我赶紧摇头。

“我奸了你爸？”野狼脸上的雀斑都蹦下来跟我说哈啰了，我暗想就你还想奸我爸，我爸奸你还差不多。所以我还是摇头。

“那你怎么又来我这里？找事呢？还带个说话这么恶的女人。”

“喂，你说谁呢，谁是‘说话这么恶的女人’？有胆子再喊一遍！”晓晓怒了，所以我缩在了一边。开玩笑，晓晓发怒的时候简直可以扫平喜马拉雅山。

光是上次刘雅音把我从二楼整到一楼，害我差点摔断腰，后来居然在饭厅那么骂我，晓晓就把刘雅音揍了一顿，还把她所有内衣裤全烧了，搞得刘雅音现在四处藏内衣，生怕再次惹翻晓晓。真应了那句话：惹熊惹虎千万别惹恰查某，尤其是宋晓晓这种平日温言细语，卯起来能杀你全家的恐怖分子，尤其不能惹，不能惹。

“女人，千万不要惹怒男人，后果不是你能承受的。”野狼用眼角彻底地蔑视晓晓，顺便也彻底地激怒了晓晓。

于是，在晓晓麻利的动作里，野狼们永远地明白了一句话：女人都是不可理解的崇尚恐怖的暴力分子。

于是，在我十七岁生日这天，我边动手边考虑：难道这就是晓晓帮我找的娱乐节目？

最终，遍地哀鸿配合着如血的夕阳，我和晓晓站立在大厅中间，享受着众人的哀号，那种舒服……果真，我是属于暴力型的……如果不细看我和晓晓的狼狈样的话，那么我们毫无疑问形象是最光辉的胜利者。

“嘶——”晓晓痛呼，顺便掐我一下表示着抗议，“要下雨，你搞谋杀啊，很痛的你知道不知道啊！”

“知道啊，不过我记得你刚打完的时候可不是这么说的。”我才不鸟她，衰人，害得我也挂了伤，而且还是伤在脸上，一不小心就和晓晓来了个组合——熊猫。

她左眼，我右眼，幸好！不是家有贱狗。

“嘶，好痛！”晓晓这次换了语气，企图用可怜打动我，可惜，这一套如果是给男人看的，估计会得来小心翼翼的呵护，只是……我不是男人，而且我是熟知她到她底裤喜欢买什么颜色都一清二楚的死党。

“别喊了，再喊小心把狼招来。”我恶意得再次用碘酒使劲在她的黑眼窝上来一下，笑得很开心地听她的痛哭。

“哟，又打架啦？你们两位还真是我们女中豪杰，101的楷模啊，打架的工作做得可真顺手！”刘雅音晃进寝室，咬着颗苹果，笑得贱兮兮地惹人厌。

我扯过打得还不过瘾的晓晓，抓过张萍递过来的水梨一把塞住晓晓的大嘴。我真的担心这丫头一个不爽把她恶的一面全表现出来，那样我真的忍受不了。

我真的没办法想象明明长得娇滴滴的小美女，叉腰踢板凳学泼妇骂娘。

“总比有的人披张人皮满大街耍流氓强。”我指的是她只穿了外衣，屁股凉凉地满大街买内衣。光是用想的，就够我爽的了，真想学晓晓来句：彼之母甚悦！

“你！”刘雅音气红了脸，拿起刚咬了一口的苹果丢向我。可惜准头不够被晓晓顺手地接过来，咔嚓就咬了一大口，还翘着腿来一句：“有本事打我呀，爷在这里，有本事过来打啊！”晓晓真的变流氓了，看来今天打架的事真的刺激她了。

虽然我非常想告诉她：别动不动老吃人家的东西，谁晓得对方有没有病！

“你们俩给我等着！”刘雅音闪了出去。我和晓晓相视，均耸耸肩膀，套句晓晓的话：不和狗计较！

“你们俩可真行，不过最好有点心理准备，刘雅音最近是bt1号的爱将呢，简直媲美教导主任他老人家的小耳朵，监视器，现在大家都不怎么敢和她说话。你俩倒好，一对熊猫眼，这还不被教导主任抓着说事才怪。”杨丽担心地从上铺说，不过在看到我和晓晓笑得没心眼的样子，很是头疼地继续回去看书。

“水来土掩，山来就山……啷里咯啷……”我哼着山路十八弯走调版，小心地收起晓晓送我的堕落天使路西法挂坠。

珍贵的东西当然要小心地放起来，压坏了怎么办？能把我的心肝痛死哦。

狗的鼻子，狐狸的耳朵，狼的心肝……bt1号踏着来势汹汹的步伐。可惜，我早就和晓晓闪到东边碉堡食堂里了，所以，迎接他老人家的只有一张贴在门上的字条，上书：欢迎光临！请慢走~！

当我和晓晓在食堂大师傅这里边吃边喝边哈喇的时候，这边女生宿舍集体见证了一场bt是怎样成为极品bt的。

教导主任为同学们上了一堂生动的变脸，事后所有女生还啧啧称奇：真是没见过这么精彩的节目，估计川剧变脸也就这火候吧！

“你说你在门上贴着‘欢迎光临！请慢走~！’？”大师傅抠抠耳朵眼儿，我连忙抱起鱼汤，迅速地闪离大师傅。

“嗯，我估计这会教导主任已经看到了，至于他是不是慢走的我也不知道。”我眨眨眼，眼睛瞄准大师傅身后炖的红烧肉。

大师傅的红烧肉真的是一绝！那味道，棒棒的，我一个人可以吃下好大一片不带腻的。

“哈哈，做得好啊，真是大快我心。来来来，小丫头，这个给你吃！”一大片飘着肉香的红烧肉不负我所望地飞至我的盘子中，我迅速地端起盘子挪位置。开玩笑，晓晓那狐狸精还在一边虎视眈眈呢。

“呀，好香！”

可惜，我防得了女狐狸精，却忘记防男狐狸精了。晏仲白不知道在哪个狐狸窝窜了出来，手脚麻利地不顾刚刚出炉，足以烫死人的温度，三两口帮我消灭了我的盘中肉。

我哭着一张脸对着那张心满意足的帅脸：我的肉啊！

“呃，你干吗这么看着我？”晏同学不忘记擦擦嘴巴，然后抬抬眼镜，疑惑地问我。

还问我，居然还有脸问我，你丫的吃了人家的东西居然还装无辜！

“呀，你是指那块肉吗？哎呀，我只看到盘子自动飘到我面前，我以为你是要送我的，所以就帮你消化了……”小心地瞄瞄我，也不知道他是不是装出来的，“难道不是给我吃的吗？我还以为是给我吃的，你不说是你自己吃的，我怎么知道是你要吃呢？你……”

又来了，我痛苦地捂着耳朵，享受着漫天飞舞的苍蝇：我可以不可以拍死这个制造苍蝇的家伙？

“好啦，小晏，放过丫头吧。”一只纤细瘦长的手拍在我的肩膀上，等我回了头，我却恨不得不回头：x的，超级btboos来了！

再看晏仲白，我终于不得不点头：这俩bt是一个厂家出品啊，相似度达到百分之四十。以前分着看，只是感觉有点熟悉，现在凑近了看，真tmd像！

“帅哥医生，你怎么来了？”我见到这枚帅哥，我就紧张，实在是第一次见面太紧张了。

红色滴血的手术刀，笑得危险的帅哥，温柔地问你还痛不痛，顺便告诉你说切了你的肝脏……想不紧张也难！

“不欢迎我来吗？呜呜呜，小美女移情别恋不要我了，那我只好走了。”bt帅哥抬起脚转个身真打算走呢，我只得连忙叫住他，其实最主要的原因是大师傅在一边瞪我了。

在他的饭厅没吃到饭被赶走的人实在是几乎没有，所以难怪大师傅瞪我了。

“哪，这个送你，祝你生日快乐。”帅哥医生笑嘻嘻地递给我一串白色的东西，有些手感的似石头又不像石头的东西被依着形状雕刻而成，有花有草，甚至还有一只可爱的盘起来的蛇吐着信子……

哇，好漂亮！我惊叹得爱不释手。

“嘿嘿，好看吧？这是我一点一点收集的哦！”bt帅哥站在旁边趴得像只哈巴狗，眯细的眼睛笑得很开心。

收集？嘛玩意？别不是……我恐惧地看着他，顺手把手链丢到他怀里。

“哎呀，别紧张啦，不是胆结石！”帅哥笑眯眯的似乎习惯了这么吓人，捉着我的手又往上套，“是我辛苦的收集的小石头啦！”

突然一声暴喝在我身后响起：“你们在做什么！”

扭身一看，穿着一身黑，大大的体恤衫上绣着一只冷酷的黑豹的某人全身站在熊熊的怒火中，眼睛里射出的利刃一把把射向我。

“我……他……手链……”怪哉，我解释什么啊？我又不欠他姓贝的什么，说起来应该是我倒霉才对。

“你吼什么吼！这里又不是你地盘，你凶什么！”我站起身，又担心气势不足，所以在旁边帅哥医生的帮助下，站在饭桌上低头冲姓贝的家伙吼回去。

哼，比嗓门，我也不会输给你！

吼完后我才满意地看着现场所有的人全没影了，嘿嘿，爽啊，这嗓子可以媲美世界女高音了。

我正得意地翘尾巴的时候，从地上缓缓站起来一个人，我定睛一看：妈！我要回家！

贝琅铁青着脸，双手一伸一握，骨节在咯吧咯吧作响，这家伙居然又从眼睛里喷出火山般的大火……妈，我不要和禽兽打交道，我要回家……呜呜呜……

我缩着脖子半闭着眼睛不敢瞄那个禽兽正在调整呼吸频率，看样子他是怕自己一个控制不好掐死我，我此时开始后悔刚才干吗都把人给吼跑了。

大师傅，别在那边装作研究雕花美不美了，赶紧来救救我啊，我要是被他这个禽兽失手杀掉的话，谁去帮你摔教导主任啊？晓晓，救命啊，不救我，下次大师傅给我好吃的就没你的份！啊——狐狸男，你别蹲在连你的脸都挡不住的小花盆后边龌龊地冲我笑啊，好歹伸个手把这个从原始大草原窜出来的禽兽给逮回去啊！对啦对啦，医务室那变态帅哥……我免费把眼前这个正喷火的禽兽送你去解剖，你赶紧把他带走啊……

我一个个地把求救的眼神送出去，结果全部被他们这群小人中的小人躲的躲闪的闪，假装忙碌嘴里大声念着‘我好忙！’的混蛋们给忽略掉，这群想看热闹还不付门票的混蛋！

“……我说，你给我下来！”禽兽发话了，声音冷得可以冻死北极熊。

我迅速地跳下椅子，老实得好像正在挨老师训的乖宝贝一样。

“头抬起来，看着我！”这次的声音缓了点，刚差点被冻死的北极熊缓了口气。而我只敢把脑袋悄悄地斜个45℃角，然后眼皮子努力地掀，在长长的睫毛的掩护下偷偷瞄那张乌黑麻漆的死人脸。

“抬起来，看着我的眼睛！”这次不是冻死北极熊了，而是爆火把熊直接烧诈尸了。

妈呀！我迅速地按照军训中的灵敏反应挺胸收腹抬头盯眼——呜呜呜，我怕恶狗！

不过，我干吗这么听话啊，我又不是他的谁谁谁，他说一就是一啊？x的，我非要给他喊个三不可！

“你谁啊，你说……让、让我、我看你的……”我理直气壮的声音在他这个史前超级变态禽兽恐怖的气压下渐渐地被我自己挖了个坑埋了起来。我又缩回了旧中国时代受虐被欺负的惨不忍睹的可怜童养媳的角色中。

我悲哀地发现一件事情：这个禽兽真正生气起来居然是这么恐怖，我这个正常人类（宋晓晓：你还正常吗？）还是无法抵挡来自魔界非人类的恐怖气场啊！

“呼……”禽兽缓缓地吐了口气，估计着是努力地握拳头把刚才的怒气给活活憋了回去，然后双手抬了起来。

妈，我以后一定听话不逃课，拜托别让这个禽兽把我撕吃了啊！我抖缩着身体。

“平常你摔我不是摔得很高兴的吗？现在怎么这么胆小啊？”禽兽居然还会开玩笑，那是不是表示刚才的斗气场已经被他自己给驱散了？那我可不可以拍拍胸口高喊一声“我还活着”？

“小雨！”他轻轻地唤我。

嘎？下雨了吗？冷空气又来了吗？我全身鸡皮疙瘩怎么扑簌簌地往下掉啊？x，比刚才的怒火斗气场更恐怖啊，这个变态真的不是人间能有的物种，连制造个冷气场都这么变态！

“唉……”这次变态更过分，趁我低着脑袋抖鸡皮疙瘩的空挡，居然一把环住我，紧紧地把我勒在他的怀里。

x，想谋杀也不是这种谋杀法啊？那我倒情愿你给我下毒药砒霜毒死我也比活活勒死我强！我艰难地从他的熊抱中把脑袋挣脱出来，趴在他的肩头，大口大口地喘气，连他在说些什么都一个字都没听到，耳朵旁边全是心跳声，“扑通扑通”地把整个声音世界占满了。

唉？宋晓晓的表情怎么比吞了只苍蝇还难受啊？那个……大师傅，你的勺子掉了，把你正研究的雕花砸坏了啦！咦？狐狸男，你笑得这么变态做什么？别说，姓晏的笑起来还真是帅，虽然人变态了点，但是那张脸还是蛮让人赏心悦目的……喂！医务室那变态帅哥兼狐狸男表哥的家伙，你在做什么？居然拿手术刀切牛排吃？

x，果真变态的风格是各有特色，我无语了，不过，你们干吗都拿那种眼神看我？似乎我就是那只上树的猪，喂喂喂宋晓晓你那什么表情啊？我就真的上树了你也不至于把手中的盘子给摔掉表示一下惊讶吧？

那可是要赔大师傅钱的啊！我的钱包啊！

“……你有什么话要说的吗？没话说的话就这样了。”差点把我勒死的贝琅在我耳朵边说，吹在我耳垂上的风是软软的痒痒的，逗得我扑哧一声就笑了。

我慌忙推开他，赶紧伸出小指挖挖耳朵，笑着埋怨：“痒死我了，哈哈，贝琅，我还不知道你喜欢吹人家耳朵！”

贝琅向后一靠，靠着银白的餐桌环起胸挑着眉喜滋滋地看着我：“你这个态度我可不可以当作你没话要说？”

“有！”我赶紧抬头说，然后看到四面八方射来的怪异的眼神，赶紧清清嗓子，“吭吭——我有话要说！”

“有话快说有屁快放没屁歇菜耽误你大爷我看戏丫的没死过！”宋晓晓在远处冲我扬起拳头，我委屈地缩缩脖子：人家是真的有话说嘛！怎么可以对人家这么冷酷无情啊！

“说吧，小雨！”贝琅鼓励兼急切似乎还带了那么点自信地冲我笑笑，这个时候哪里能找到半分以前的冷酷王子的特质啊！谣言毁人啊，这哪是冷酷王子啊？都快变成温柔王子了！

“我想说的是……”我环顾一圈，居然发现连正装作雕花的大师傅都伸长了脖子拉长了耳朵表情急切地偷偷瞟着我这边。唉，啥时候我的话有这么大的魅力了？观众都这么多。

“说啊……说啊……”变态帅哥躲在一边伸着手术刀兴奋地冲我打手势。老天，你别打复杂的手势了，万一把你的脸捅个窟窿怎么办？虽然你是医生，但是医生脸上多个窟窿是会影响患者对你医术的信任的。

我再次清清嗓子，认真的盯着贝琅，不好意思地笑笑：“那个……人家，人家不好意思说出口呀！那个……”

唉唉唉……我这话还没说完呢，姓贝的你干吗兴奋得跟半路跌一跟头捡一大块金子一样啊？别抱我啊！啊……别把我扔起来转圈啊，我最怕这个啦！

我惊呼着，贝琅大笑着，宋晓晓躲在一边跟狐狸男在嘀咕着什么，大师傅笑得连着雕了两只小鸭子（拜托，人家那是雕的一对鸳鸯……），医务室那帅哥居然有点傻了……

“我想、想说的是……贝大帅哥你……你能、能不能再说、说一遍你、你前边说……的话……因为我根本没听清楚！”最后一句话我是用吼的在贝琅的耳朵边吼的，不这么吼，这丫的还不把我照死了转！头好晕啊！

可是，吼完后，我又后悔了，我干吗不建议他先把我给放下来？我x，屁股成四瓣了！痛啊痛啊……晓晓，快来扶我啊……

我抬头四处找寻帮手，结果气结地发现那混蛋宋晓晓居然眉开眼笑地在和狐狸男说话，说话就说话吧居然翻开小手朝向狐狸男。如果说这样能让我气结的话，接下来狐狸男的动作更能把我气得死去又活过来！

丫的俩不争气的东西，居然当众赌博。我敢拿宋晓晓的脑袋发誓，这两个火星人绝对是拿我开赌，而最了解我的宋晓晓绝对占了优势，赢得了最后的大奖！

“你刚才、说、什、么？！”我正试图用我含情脉脉的眼神把宋晓晓给勾回来的时候，耳朵边响起一道阴恻恻的声音，我的鸡皮疙瘩再次造反。我缩着脖子不敢回头，生怕发现眼前站着的是从电视里爬出来的贞子什么的鬼东西。

“姚、夏、雨！”禽兽久得不到我的回答，开始暴走了。

“你吼什么吼啊！”我痛苦地挖挖耳朵，这变态，把我耳朵都给吼聋了，“有什么用说的还不成吗？我说你前边说的话我没听到，麻烦贝大帅您还是再说一遍好了！”

“你……”贝琅的手指抖啊抖，指着我的鼻子不愿意放下。我斜着眼睛看他，却第一次发现原来帅哥的脸变起色来也是这么精彩。

贝琅努力地平静下来，继续前边冷酷的特色，冷冷地冲我笑，笑得我又是一阵鸡皮疙瘩，“不管你愿意不愿意，以后你的手只有我能牵！”说完连个提示都没有，直接就霸道地抓住我的手，紧得好像捉老鼠一样，毫不松懈。

可怜我因为听了他的话正处于呆愣状态，于是身体条件反射下，又一次捉住他的手，帅气地来了个过肩摔……

我呆，贝琅呆，所有的人全部都呆成雕像。我无语地回过神之后，只能傻笑地对上地上那家伙的眼睛：偶是傻子，别跟偶见识！

“好帅好帅！”变态医生帅哥在后边扔掉手术刀，双手高举给我来了个暴烈的掌声，听得我是直接掩面奔逃……大哥，你是在提醒贝琅我又摔了他吗？还是看我处境不够尴尬，您再加一桶油？

不过，贝琅那家伙说的是什么意思？要牵我的手？他不知道我全身是安装了自动调控器吗？异性接近直接就摔了的？

牵手？怎么听着这么暧昧呢？