
    （45）借钱是这世上最难的事啊

    “小姑娘，你还没付钱呢，你是买了的。”

    我捂着脸，低着头，不敢看周围一束束异样的眼光。那些眼光，像带着火的针，一根根刺向我，扎得我浑身疼。

    怎么办？我身上的钱根本不够赔他的！这个时候，呼唤上帝是没有用的，得找外援，外援啊！我脑子飞快地转着，如果没有人可找，只能打家里电话了。不能，那样老爸就会看出端倪，以后我就没有自由可享了。晴美呢？晴美放学前说跟爸爸妈妈去奶奶家，很远的地方，要明天早上才能回来！

    天。我急得团团转，怎么就想不起一个人来可以借钱给我啊。

    “宁馨儿？”

    这个声音叫得我浑身一颤。大有一口气缓不上来憋了好久，忽然一巴掌拍过来，气就顺了。及时，太及时了！真是天无绝人之路啊，有人认出我来，就意味着我有救了！

    是李哲勇。他试探的疑惑的表情。

    这个时候，不论是谁，出现就是救星，就得牢牢抓住。”李哲勇学兄好。”我甜甜地笑。

    他显然不明白我的态度为什么会短时间内来了个一百八十度大转弯，有点诧异。“你怎么了？”

    “学兄，嘿嘿，有点事想请您帮忙。您身上，有没有带钱，能不能……嘿。”我用手捻了几下，表示钱。

    李哲勇面孔立即严肃起来，看看我，看看摆摊的老板。

    “这位姑娘钱不够，东西都选好了，你是她学兄，正好可以半她垫上。”那老板很生怕我没钱付账，忙帮我说话。”再说了，这么可爱的学妹，就是请她吃也值啊！”

    晕，我狂晕。这老板为了这么点钱说出这样的话，真恶心！我发誓，我宁馨儿坚决不会再来买他的东西了，只此一次，绝无第二回！

    “哦。这样啊。”李哲勇脸上没什么表情。”我为什么要借钱给你？”

    “哦？”这是李哲勇么？怎么也会说出这样绝情的话？那个温和的学兄哪里去了？不行，我眉头一皱，计上心来。”学兄，以前如果有我做的不对的事，是我太鲁莽了。这一次，是我借学兄的，我一定会还的。”

    “还？你会吗？”

    糟糕，旧事重提。

    果然，他继续说。”上次的玫瑰花，你也没打算还过吧？喏，你挺厉害的，买这么多吃的连钱都不带，是不是光在外面骗了？”

    “什么？！”这是在侮辱我的人格，李哲勇啊李哲勇，今天我不跟你计较，但是，这仇我记在心里了。”李哲勇学兄，我真的不是故意的。这都是那个安俊焕，他那个魔鬼你又不是不知道，说一不二。我是刚刚从‘火舞吧’跑出来的，书包和钱包全丢在里头了。我大半天没吃饭，又渴又饿……”说着，使劲用手背揉着眼睛，心里不住地默念：眼泪，快出来啊，眼泪，快出来啊。

    “别装了。这是3000元，借你的。”李哲勇从包里掏出几张钞票，递给我。

    @奇@“谢谢，谢谢学兄。我明天一定还给您！”哎，身上已经急出汗来了，总算把钱搞到手了。这世界上，真是没有比借钱更让人失面子失自尊的事了，真难啊！

    @书@赶紧付钱给比那个我还急的老板。他乐呵呵接过去，找我零钱。我想，他肯定在想，如果这丫头再来买东西，一定得先问她带钱没带钱！

    @网@“学兄，我请你吃。”我叫李哲勇。

    “谢谢，我不吃！”他态度很不友好，有什么不开心的吗？我有惹到他吗？就因为我借他钱了，还是因为没还花的钱？

    “学兄，作为感谢，我明天还钱顺便请你吃饭！”我狠了狠心，大方地说。

    “你？”

    “啊。怎么了？”不相信吗？我宁馨儿说话可是算话的。

    “你请我？”他一脸不相信。

    “这么说定了，明天请你吃饭。”说完，赶紧逃，此地不可久留，只有家里是最安全的。回家，躲开那个安俊焕。

    （46）我晕倒了

    “宁馨儿，书包都不要了啊！”

    我手拿的钥匙还没来得及插进锁里，这个声音就把我吓住了。瞬时，我整个身体就向旁边倾斜倒去。

    “喂！”安俊焕叫着，一把接住了我。”喂，宁馨儿，怎么回事？！”

    “我头疼，晕得厉害。”我声音极其微弱，连喘息都丝丝入微。

    “你病了吗？”

    “放学前就有些不舒服。”我双眼微微睁开，观察着安俊焕，想着怎么才能将他赶快骗走。”在‘火舞吧’做着题，就觉得坚持不住了。所以，了不得跟你打招呼，就……哎哟——”我叫着。

    “那你怎么不早说，病成这个样子了。我送你去医院！”

    医院？！当然不能去医院！去了就露馅了。”不，不用。”我赶忙拦他。“我以前有过这样的毛病，喝点水躺下休息会就好了，家里有药的。”

    “好，钥匙。”他抓起我手中的钥匙，开门。然后，一把抱起我。唔，好温暖的胸膛啊，身上还有汗的气息，很让人沉醉的味道。我还沉迷其中，他已经把我抱进了客厅，放在沙发上。

    “宁馨儿，你醒醒。”他拍拍我的脸。“药在哪儿？”？？？？？？药？？？哪有什么药？笨蛋白痴，赶紧走吧！“哦，我觉得我好多了。”我假装努力地睁开眼。”我休息会再吃药吧，你先回去吧。”

    “不行，告诉我药在哪里，赶紧吃药！”命令的口气，不可拒绝。

    药，哪有药呢？哦，想起来了。”在我房间里，写字台边的书架上，有个塑料瓶子，那个里头了。”

    “好。”他起身，又停住。“哪个房间？”

    “喏。”我指给他。

    “你确定是在书架上吗？”一会儿，他探出头来问。

    “哦。书架上啊。”是放在书架上了的，难道没有吗？我记得我没动地方啊。

    “宁馨儿，你再好好想想。药名到底叫什么？”

    哦。天，叫什么名字来着？上面有一串英语，叫什么名字？“是英文的，我忘了怎么拼写了。”

    “这只有一个有英文名字的瓶子……”

    “就是那个！”我急忙答应。

    “什么？就是这个？”他拿着出来，仔细看着上面的说明。

    天，他不会看出什么破绽吧。老天保佑他的英语别那么好……

    他抬起眼，盯着我。

    哦，天！大事不好！

    “宁馨儿？”

    “哎哟，好像又厉害了，快，快把药给我。”我急忙叫。

    安俊焕疑心重重地把药递给我，阴着脸。

    我赶紧倒出两粒，塞进嘴里，咽下。

    安俊焕还不说话，一直看着我，希望他没发现什么。“宁馨儿，不嚼嚼不是白吃了吗？这样吃还能品出味来？”

    “哦？什么？”我装作什么都不知道的样子。“唔，很管用，好像一下就不难受了。天不早了，谢谢你了，安学兄，我就不送了。”

    我下了逐客令。可安俊焕并不走。手插在口袋里，直直站在我面前，低头盯住我。”宁馨儿，你真是个天才的演员！就学会了骗人么！”

    “！！！！”果然被发现了！

    “喂，宁馨儿，不要装这可怜样子。从今天起，你不用再去‘火舞吧’了！你这样的骗子就等着到最后留级吧！”说完，安俊焕头也不回地摔门而去。

    我孤苦伶仃地靠在沙发上，屋子里只剩我自己了。安俊焕走了，很生气地走了。一阵落寞袭上心头。还有股悲哀。徐仁美那愤怒冷傲的双眼在我面前晃动，她轻而易举地挥起手，就落在我脸上……

    555555555555555555我放声哭泣，他们为什么都这么对我，我做了什么错事吗？这一切，都是安俊焕带给我的，可他对我还这么粗鲁。为什么？！为什么？！

    我在哭泣中喃喃自语着，昏沉沉睡去……

    很晚，爸爸和阿姨回来，他们将我抱回房间。我听到阿姨在说：“馨儿好像哭过了，我们应该多陪陪她。”

    （47）新账旧账一起算

    不愧是我的死党，对于我的一切计划，晴美都会全力支持。联手对付李哲勇学兄也不例外。

    “馨儿，徐仁美也够欺负人了！我们得教训教训她。”

    教训徐仁美？我不是没想过。可是教训她对我有什么好处？我一想到她的面孔和安俊焕，就觉得很累，累到不愿再去触碰记忆。

    “火舞吧“是个魔窟，跟它有粘连的都是魔鬼，安俊焕、李哲勇、徐仁美……我对付不过你们，躲总行吧！但离开前，还要摆平一件事。

    “他过来了。”晴美提醒我。

    没错，李哲勇正从校园大门走出来。

    “李哲勇学兄。”

    “李哲勇学兄。”

    我跟晴美叫着跑过去。李哲勇显然被我们搞愣了，一下跑出来两个女生拦住他。他可能想到我昨天借钱的事，脸色恢复了平静。“还钱吗？”

    “对呀，昨天多谢学兄拔刀相助，要不我宁馨儿就死悄悄了。”我讨好他。该死，宁馨儿原来也会这些龌龊的伎俩啊……不对，这不是龌龊，是为了计划！

    “你会死？抓不到我还会抓到别人……”李哲勇好像不很受用这些好话。

    不过，那个起码貌似温和的李哲勇学兄怎么会突然变了面孔呢？真是奇怪啊。

    “学兄，你这样说就太让馨儿伤心啦，她……”晴美“哎呀，学兄，看你，我昨天晚上就把攒的零钱全准备出来了，就为了今天感谢学兄的。你要这么想，真的是让我难过呢。”我哀怜地望着李哲勇。我就不信，我宁馨儿无辜的可怜的眼光不起作用。

    “哦——这——其实……”李哲勇学兄结巴起来。“并不是逼你还钱……是……”

    “学兄千万别这样说，欠债还钱，天经地义！”我说着，冲晴美使使眼色。

    晴美会意，冲我眨下眼睛。

    “学兄，一起去吃晚饭吧，感谢你昨天相助。”说完，两人架了李哲勇就往不远的档次不低的饭店去了。

    李哲勇想挣脱，无奈两个学妹一起请啊，盛情难却，也就跟着将就了。

    嘿，他正一步步向我们布下的深潭走来……越来越近啦——“学兄，坐，坐，您坐！”进到饭店，我一把按下李哲勇，冲着服务员就喊。“把这的特色菜，前十五名，一样来一盘。”？？？？？服务员面面相觑，没反应过来我刚才说的话。

    “喂，听到没有？把咱们这边的特色菜，最受客人欢迎的前十五名的菜，一样来一盘！”晴美重申。

    大概他们第一次见到这样点菜的，愣了几愣，才拿了菜单走过来。”小姐，您要的菜是这几样……”

    “对，没问题，上就行了。”我说。

    “小姐，这需要大约10万块钱……”服务生站在我旁边，迟迟不肯下单，原来是怕我们付不起账！

    “是啊，上就行了。又不是吃饭不给钱！”

    “好的。马上就来。”服务生匆忙下去。

    “点那么多干什么？”李哲勇不解地问。”请我不用那么出血。”

    “难得啊，我们也是跟着学兄沾光，开开荤。”我眼睛眯成了一条缝，无比媚惑地看着他。

    “宁馨儿，你们不会又有什么鬼主意吧。”

    李哲勇竟学会了疑神疑鬼。哈哈。有意思。”看学兄说的，不就是吃个饭吗？学兄怎么还提心吊胆的。”我看看晴美。

    “就是。我中午就没吃饱，可是早饿了。”

    “哎，你们请吃饭，简直就是绑架……”李哲勇被我们折腾得够呛，一副苦不堪言样。

    “绑架还带学兄到这么好的地方来？！哎，那是怕学兄不给面子，更怕人家看见说学兄一个大男生让小学妹请客，张扬出去是学兄欺负低年纪学生。或者，或者是以权谋私……那不是污了您学生会主席的名誉么！”我没想到原来我宁馨儿也是巧舌如簧，话说出来一套一套的。

    眼见着李哲勇的脸黑一阵白一阵，一会儿又转成了红，如坐针毡，额头冒汗。

    哈哈……目的越来越接近啦！

    很快，菜一盘接一盘端上来。

    “来，学兄，您吃。”我跟晴美两个人使劲给李哲勇夹菜。直到他的碗满起来，他还在琢磨我们到底葫芦里卖的什么药，迟迟不肯动筷子。

    不管你了，礼数我们是到了。现在，该我们吃了！我跟晴美就大吃特吃海吃起来。说实话，这饭菜，吃着真够香！感觉不一样啊，就是不一样！

    （48）计谋得逞了

    吃到撑得快坐不下了，我跟晴美才住口。李哲勇好似被我们俩吃饭的架势震住了，吃得异常缓慢，每吃几口就看看我们。疑心不减！

    嘿，不减也没办法！有句话怎么说来着？叫什么“上贼船容易下贼船难”，李哲勇啊李哲勇，你聪明一世糊涂一时，认栽吧你！

    很快，饭店进来很多成田中学的学生。这家饭店是我们学校附近档次最高的一家，经常有老师们过来吃饭。这还不算，很多同学过生日的时候也会在这请客。今天是周五，在我们点了菜吃上不久，就陆陆续续来了许多人，有学生有老师，把个李哲勇窘得抬不起头来。哈哈，正是我要的效果。

    “学兄，快吃啊，别客气，这么多菜呢。”我说。

    “好，好，我在吃着。”李哲勇忙不迭回答，眼睛不住地向四周偷偷窥探。

    好多学弟学妹们都过来跟李哲勇打招呼，脸上洋溢着兴奋。是呀，能在吃饭的时候跟李哲勇帅哥一起，那也够难得的呀。她们瞟来的眼神跳动着嫉妒的火焰……

    “李哲勇学兄，放心吃吧，这么多菜呢！”说着，我又提高了嗓门，惊得李哲勇直擦汗。

    “来，李哲勇学兄，吃吃吃。”晴美赶紧配合我。

    “你们也吃，你们也吃。”李哲勇无奈，只得也谦让我们。

    “得谢谢学兄啊，好几次帮我们，这次又跟着学兄沾光吃到这么丰盛的大餐。学兄，冲这点，你也得多吃！”我使起我的三寸不烂之舌开始麻痹李哲勇。

    我看到，周围很多人都听到我们的对话了，不住地将眼光瞟过来，打量，然后低头，窃窃私语。

    “不好意思，我要去下洗手间。晴美，你要不要也去下？”我冲晴美眨眨眼。晴美一下明白我的意思，忙点头跟我过来。

    呆头鹅李哲勇只知低着头别让更多人发现自己，却没注意到我跟晴美上厕所还抱上了书包。哈哈。真是只笨鹅！

    我来过这家饭店无数次，对它的结构太了解了。在厕所旁边，有个房间直通一个小院。穿过去，左拐走50米，再右拐过一道门，再穿过一条街，就到我家对面了。嘿嘿，他李哲勇再厉害也想不到我会绕到这儿来的！

    大获全胜！

    哈哈——街道胡同里，我跟晴美靠着墙捂着肚子笑，大笑，笑到胃里的食物快要喷出来了，才努力忍住。李哲勇聪明吗？我看可不是，那些女生们竟然爱上这样的笨蛋，还执迷不悟地追着跑。真是蠢哪！哈哈哈哈……真是爽啊。

    喂，宁馨儿，冷静点，我全身一激灵，清醒过来。可不能得意忘形啊，那样是最容易出错的。不怕一万就怕万一，万一那个李哲勇追过来，我们弱女子就惨大发啦！赶紧逃走，无影无踪才好！

    可我们又不敢快跑，嘿，没办法，吃得太多，一跑胃就拉扯着疼。所以，只能快步走啦！都是嘴馋惹的祸！！！

    至于伟大的学兄李哲勇怎么应付饭店那些人，那都是脑后事，跟我无关！

    （49）心里有股淡淡的失落

    好像有双眼睛一直盯着我，前后左右瞅了个遍也没发现什么异常。

    周六做了一天乖女孩，看电视看得头快胀了。给晴美打电话，晴美那丫头一家人都不在，没个消息。周天，我可是再也憋不住了，穿上平时没穿过的衣服，戴了太阳镜和太阳帽，把整张脸遮得严严实实，对着镜子仔细看了又看，应该不会被认出来吧……

    还等什么，上街呀！管他什么安俊焕、李哲勇、徐仁美，统统都被扔到脑后。嘿，我把气出了，心也就畅快了，从今后，你们走你们的桥，我过我的道，两不相干，也别往我身上靠！我再不跟你们纠缠了！

    唔，还是外头好啊，街上人群熙熙攘攘，走进去，就把我淹没在里头了。就像我一直在其中，从没有因为那群坏蛋的破坏而被屏蔽。

    吃是不可缺少的，还要买发卡、买给同桌和最后排那位男哥们儿的生日礼物。送什么好呢？

    贺卡？小气。

    吃的？俗气。

    玩具？没用处。

    送用的，用的比较好，但用的送什么呢？

    钱包？袜子？腰带？手套？又不是我男朋友，要是我男朋友我就直接做个礼物送他们。而大夏天送这些礼物是不合适的，得费费脑子呢。

    接连进了几个店，把最繁华的那条街也逛了大半圈，还是没合适的。给男生的东西就是比女生选择范围小，尽管那些店主贴着皮笑肉不笑的脸在我面前劝说又劝说，我还是两手空空出来了。然后后头就是一阵气愤声。怎么着？顾客不都是上帝么？有你们这么伺候上帝的么？就冲你们的态度，等我下次再来视察的时候，如果伺候得好，我宁上帝就发发慈悲之心，展露展露我的慈悲胸怀……

    看看时间已经快中午了，肚子咕咕叫了起来。逛街时虐待自己的肚子，这可不是宁馨儿的性格啊！

    赶紧找个解馋的地方。虽然前天的大餐足够丰盛，但昨天在家啃了一天水果，现在肚中的油水早消耗殆尽。赶紧去补上来！

    哇，前面有家牛肉馅饺子店！是我曾经吃过的味道最合我意的地方！我的最爱……

    顿时，脚底抹了油般，保持加速奔了过去。

    等等——猛然我刹住脚步。奇怪，靠街的窗边坐着的那个人怎么那么熟悉？好像……好像……

    林晴美！

    晴美怎么在这儿啊？这个死丫头来吃饺子竟也不告诉声，没阶级情意！非得收拾收拾她不可。

    再定睛一看，发现她对面也坐了个人。一个男人。哦，不，是男生。他们像在谈着什么。

    我有种被出卖的感觉，猛烈地揪捏着我的心……林晴美，我认为的最好的朋友，竟然，竟然跟我的敌人坐在一起。李哲勇！该死的李哲勇！他们俩不会再串通什么坏事吧……

    想到这，整个胸腔烧起熊熊怒火。李哲勇，你真够狡诈呀，败在了我的手下，居然拿我最好朋友下手。晴美，你这个可怜虫，你不知道他在使计策吗？可千万不要上当啊，虽然你对这个臭男人有好感，但是一定一定要保持头脑清醒啊！

    这个时候，我还是不能在李哲勇面前露面的。即便晴美在，他吃了我的可能性也在百分之八十以上。看看晴美不像有危险的样子，那我今天就不冒险了。回头，我再跟晴美说吧……

    赶紧变换方向，刚才饿得直唱歌的肚子，完全被刚才所见的一幕打击了回去。除了担忧，一点饿也觉不出来了。

    我跟“火舞吧”那群人真的再没关系了吗？李哲勇会放过我？徐仁美呢？如果我不再接近安俊焕，她真的就可以当什么事都没发生过么？我不知道。更可气的是那个安俊焕，一个小肚鸡肠的男生，看着威猛高大，心胸也不过如此。把我当什么了？补习功课是报私仇的借口吧？除了折磨就是折磨，还要让我感恩戴德的对你言听计从……真是笑话，你觉得可能吗？我宁馨儿会笨到那种程度吗？

    想到这，我趾高气扬起来，哼，都随你们去吧，姑奶奶我不怕！但心底，有股淡淡的忧伤涌上来，真的要这样吗？

    （50）晴美，你能告诉我吗

    从中午饿着肚子回到家，没有丁点儿胃口。电视不好看，电影也吸引不了人，看书更是头疼，尤其是书包里躺在里头的数学书，还没打开，整个脑袋就大了一大圈。上床吧，大热的天是应该好好睡睡休息下的，可翻来覆去怎么也睡不着……

    这到底是怎么了啊？心慌乱异常，怎么着都不自在，那些个可恶的面孔一张张在我眼前浮现晃动，没完没了。

    晴美，我得跟晴美问明白，究竟是怎么回事啊？

    “晴美哪。”电话打了N多次，到晚上的时候，终于找到了晴美。她可能刚回家，还喘着气。

    “馨儿啊！”晴美显然没料到我电话在她刚进家就打进来。“你找我？”

    “你是不是刚回家？我打你家电话打了N多遍，怎么一直没人接呀？”

    “哦，我们一家出去了……”晴美说。“你怎么样？怎么这么两天就想我啦？今天去哪玩了？”

    晴美，她为什么要说谎？为什么不敢告诉我她是跟李哲勇学兄在一起了？……难道，她真的被李哲勇学兄收买了？到底是怎么回事啊？

    够狠！背后下刀，让我腹背受敌？！唔，这群人那么坏我是早该料到的。千不该万不该，不该跟这群人有任何瓜葛。

    可是，可是晴美啊，你怎么会跟他们在一起啊，你到底怎么想的？要知道，如果没有你，我会很孤单很无趣，生活就会失去色彩，就像蝴蝶失去了花朵。你不能抛弃我啊！

    哦？真奇怪，我怎么做着春梦般发痴啊，而且说出的那些话让自己都心麻。

    （51）一波未平一波又起

    人倒霉的时候连喝凉水都塞牙缝。我今天就是！

    一大早我就安安静静坐在了教室里，等着我们那可爱的金老师。可是教室里哄乱无比，金老师在上课铃响的同时迈进来，怒气冲冲。

    “安静安静，上课了知不知道？！”金老师吼。

    是不是吃错药啦，一进教室就这样。

    “刚才那声叫是谁的？我那么远就听到了！啊？”金老师把教鞭抓在了手里。

    真被打败了，大早上的就这样。再说了，教室哪天不是吵哄哄的，怎么今天忽然想起来非要管了！

    “我希望你们做一个诚实的人，勇敢的自己站出来。在我进教室的时候，我听到大伙儿都在吵闹。但其中最高最亮的一嗓子，是个女生的，谁喊的？站出来？！”

    教室里鸦雀无声，没人应。我蛮不在乎地坐在那，一动也不动。本来嘛，跟我有什么关系，甚至当时有谁在嚷，我都没听到。

    “我给你一次机会，两分钟，耽误全班三十多个人的时间，给你改过自新承认错误的机会！希望你勇敢地站出来，不要让我名！”

    真是的，凶神恶煞的金老师会这么好心，还给我们机会？百年不见哪！我私底下在心里念叨。

    教室里依然没人吱声，我怀疑是不是金老师耳朵出了问题，把别的班的声音当成从我们班传出来的了。

    “不站出来是吗？你失去了大家对你的信任，既然这样，我们也就不必要再浪费世界了。”金老师恶毒毒的眼光扫视完全班，然后，落在我身上。重重的。

    瞬时，全班同学的眼光也刷地都落在我身上。

    啊？怎么搞的？都看我干什么？又不是我说的！但全身像被n多根针一起刺来。嗯，身正不怕影子歪，看就看，谁怕谁啊！

    “宁馨儿！”

    叫我？！

    金老师的眼睛直钩钩地盯向我。

    大脑瞬时短路，失去了辨别和思考能力，难道……难道是怀疑我……

    “宁馨儿，已经说出你名字了，怎么还不站出来？！”严厉无比的声音，仿佛一张口就能将人吃下去。

    我战战兢兢站起来，感觉双腿都在打颤，软软的。”金老师，不……不是……我”该死，我怎么连辩解都不敢大声。

    “你还想抵赖？！我在外面听得清清楚楚！全班同学也都听见了，你还想抵赖吗！简直是太不像话了，上次给你扣分是扣少了！现在你出去吧，我们要上课了，教室里不欢迎你这样扰乱课堂秩序还抵死不认账的学生！”

    “……”说什么都没用。跟金老师再怎么说都是一样的结果。因为她认定的事情，绝对不会低头！

    出去！出去！站在教室外头！全校学生和老师都会看到我！都知道那个光着脚丫子破了成田中学长跑历史纪录的女生，那个被安俊焕骑摩托载着上学的女生、那个跟“火舞吧”关系很不一般的女生，被老师惩罚而站在教室外……

    委屈的泪再次流出。我头也不回快步走出教室，逃一般。尽管我听到金老师还在冷嘲热讽：”作为女生一点也没个女生样子，惩罚轻了一点用也没有！”

    （52）我看不到光明

    站在外面，死的心都有了。每个教室都传来琅琅读书声，巡视的老师和保安不住地看我，琢磨着一个女生究竟会犯什么样的错误而不准上课。

    老天！你怎么就不将好运眷顾我一下啊，哪怕让那些厄运少点也行啊！我是不是做错了什么事，所以要惩罚我，把这些跟我无关的事全扣在我头上。最要紧的，是一直把我视为眼中钉的金老师，我根本没机会分辩啊！

    呜——呜——循声望去，啊！哎呀，真是的，越不想见谁越会看到谁。这上课的时间不去上课竟然骑着摩托车四处跑。哦，老天！我感觉自己被气得呼吸都异常困难。如果这里有个地缝，我会毫不犹豫地钻进去，宁可死也不见他！这已经不是丢脸不丢脸的份了，是尊严、耻辱，是……啊呀呀——呜——呜——啊！！！！！！真该死！摩托车竟然开过来了！！

    这个时候我倒愿意当一只见到人会把头扎进雪里的野鸡，即使屁股露在外面被人抓住也不管，能躲过一时也好。可我不是野鸡，这里也没有雪和任何可以遮挡我的地方。

    我背过身去，努力低着头，背着脸，不让将摩托车停在我旁边的安俊焕看到我。

    这个该死的安俊焕，什么时候有过这么强的好奇心，一个劲儿地伸着头，那么那么认真仔细地打量我。从头到脚，一点不漏。”唔？这个人好像宁馨儿哪？”

    该死！！！！！！我在心里骂。

    “哦？是宁馨儿吧？呵呵，我说谁会这么大胆，敢在别人都上课的时候罢课？！”安俊焕继续说着，又四下看看。“怎么？还想继续站下去？”

    “哦？”我斜眼看看他。什么意思？那个老虎一样的金老师谁得罪得起，我要不用站在这我早就走了！

    “上车！”他命令。？？？？有没有听错？”上……车……？？”

    “快点，你还想站下去啊！”安俊焕叫，眼睛还扫了一下已经站在门口的金老师。

    我终于挪动了脚步，向着安俊焕的摩托车。

    “宁馨儿！”金老师大呵。”你现在是受罚！”

    “哦！金老师，得跟您申请一下，我有一点儿事情，我要跟您班上的宁馨儿同学谈一下，很急，请给个方便好吗？我很快就把她送回来。谢谢了。”安俊焕和颜解释。

    这时我已经上了车。

    “好了，金老师谢谢了啊。回见！”车开动起来，在金老师的愤怒不解又不好发作的眼光中，在全班男生的讶异和女生们嫉妒的眼光中，安俊焕把我带离了成田中学。

    哼，原来狂牛的金老师见到有权有势的人，也是这般曲意逢迎不敢发一声。不怪她，安俊焕的爸爸每年给成田中学在建设上一大笔钱，连校长都对安公子谦让三分的，何况金老师。这些是我在“火舞吧”的时候，听里头那些坏蛋男生们偶尔说起的。

    车子飞般向前，可他要带我去哪里，安俊焕会怎么对待我？

    都是未知数。难道可怜的宁馨儿刚刚出了魔窟，又进了另一个魔洞。哇！哭死啊，馨儿哪，你的命好苦啊……

    安俊焕一句话不说，我也一句话不说。风呼呼作响，在我耳边。如果不是这样紧张的气氛下，该是多么欢快多么享受的事情啊。提着的心已经在嗓子眼了，我看不到一点光明。

    （53）峰回路转

    摩托车开出学校，没去我们通常去的“火舞吧”，而是穿过闹市，再经过一段时间行驶后，到达一处正在开发中的房产地。

    摩托车停下来，我看看周围，不知安俊焕葫芦里卖的什么药。在这个见辆车都难的地方，安俊焕有话要跟我谈？不会是收拾我的借口吧。

    “喂，下车啊！”安俊焕侧过头，叫。

    我下来。好像自己做了错事样，丝毫不敢反抗。

    “这可不像你呀。”安俊焕摘下头盔，露着难得的一丝笑，只在唇角才能捕捉到。”哦？还不说话？是在琢磨着怎么对付我么？你的脑子怎么天天转那些坏主意，有那个精力把数学好好看看，也不用看金老师的脸色了……”

    真够气人，难道把我挟持来这就是为了教训我么？”喏，反正你把我带来了，说吧，到底想怎么样，要杀要剐随你，别说那些废话！”

    “唔，嘴巴还是很厉害啊！今天又怎么得罪金老师了？又迟到了？哦？怎么又不开口了，嗯？”

    ……好，我还就不说话了，看你安俊焕能使出什么手段！

    “喂？喂？脾气还不小啊。再怎么着我把你解救出来了，你总不至于这样对待你的救命恩人吧？”

    “什么？救命恩人？我要你救了吗？你这是救我吗，跑了和尚跑不了庙，金老师总会抓到我！说不定我受的惩罚更多，你这账我找谁去算？找你安大公子？！”我机关枪般直冲他喊，看他一怔一怔来不及堵我话的样子，心里总算觉得痛快了点。哼！对这些臭男生，就不能做任何迁就。要不，他们很快就忘了自己原来的位置，以为多了不起似的。

    安俊焕似乎觉得我说得对，少了些刚才那股得意劲。”那到底是什么原因？”

    “……”

    “站在外面啊？”他有些生气。

    这个臭脾气，真是的。”我怎么知道？！”

    “什么？你自己不知道？没原因金老师也不会被罚呀？！”

    对刚才那件事，我提都不想再提一个字，无力，无奈。可是安俊焕这小子非要我三番五次的重复，跟在我伤口上撒盐没有区别。

    “说啊，说不定能有什么办法。”

    “有什么办法？我压根没听到有谁喊，可金老师一上课就说是我在上课铃响后是我喊的，我跟她说不是我，她就让我离开教室了！”真够委屈的，我容易吗我！难得一次稳稳当当等着上课，却从天扣牛屎，不偏不斜还正扣到我头上了！

    “哦？金老师耳朵有问题吗？”他盯着我，显然是在判断我说话的真实性……

    该死的安俊焕，不相信就算了。可是，我真的就是被冤枉的，同学里没人站出来给我说话，他们都怕金老师。安俊焕更不用说，他被我涮了那么多次，肯定也不会相信我的……真的好难受啊……想着，泪竟流了出来。

    “哭了？”安俊焕低头看看我。“哦，看来是真的啦？”

    好像委屈终于找到了出口，眼泪根本不受控制，流得稀里哗啦。

    安俊焕很是局促，不知道该怎么办。看他这样，委屈也发泄得差不多了，想再使劲哭哭，眼泪却不能如泉涌了，成了干打雷不下雨。索性抽抽搭搭着，擦眼泪。

    “那回头我跟你去找金老师，说一下，让金老师把事情查清楚就没问题了……”

    这倒是个好办法。”可是……可是那样，金老师以后对我，更会鸡蛋里挑骨头，有什么事都会往我头上算的。”

    “不会，金老师还是很公正的。”

    公正？有没有搞错？是你了解还是我了解？！唉，不过能逃过此难，我已经感恩不尽了，其他的，就听天由命吧。

    （54）如果永远这样该多好啊

    “喂，等等我，喂！”这个安俊焕脑子里在想些什么，一直头也不回地往前走，像跟谁怄气较劲一般。要知道，这块未开发的房产地刚刚施工，主要是采掘机等在忙碌着，负责把不平整的山地铲平，然后打地基。安俊焕再走上去，就要上到房产地背后的山顶了。上那去干什么呢？真是个奇怪的人，难道把我带出来就是到那座小山包上去看看？！！

    “哎哟——”一计不成又来一计。我一下蹲在地上，双手捂住脚踝。

    “怎么了？”安俊焕急忙回头，跑过来。

    “脚扭了。”我扭曲着脸，装作疼极了的样子。

    “怎么这么不小心！走个路还扭伤！”

    “喂，说话要讲良心的！”我急了。”要不是你带我到这来，你又走那么快，我使劲追都追不上，一跑……就这样了！”

    “很疼吗？”安俊焕安静了。

    “当然啦，你自己试试！”我理直气壮。

    “那……来，我背你。”安俊焕转过身去，留下后背给我。

    “什么？”我听得清清楚楚，却怀疑自己耳朵听错了。

    “我背你下去，我们再去医院。”

    医院？可不能去，去了就会被安俊焕揭穿了。”不用，休息会儿就好了。”我忙说。然后用手揉了几下。”唔，现在觉得轻多了，不很疼了。”

    “真的吗？你确定吗？还是走吧，我带你去医院看下，要不受伤就不好了。”

    安俊焕也会关心人么？还这么坚决的样子。如果我没受伤他也能这么对我就好了。唉，别妄想了宁馨儿，安俊焕对你，怎么可能啊？！但他这些话，让我心里暖暖的。眼睛落在他俊美的面庞上，良久，良久。

    “哦？我脸上有什么东西吗？”安俊焕用手摸了几下脸，看看手，什么也没有。

    “哦，没有。”我回过神来。安俊焕长得真是够帅气呢，就是天天看着，心里也会很开心的。他的父母是怎么样的人？那么有钱那么厉害，还生出个这么漂亮的儿子！唉，所有的好都被他们家占了。

    “那你老盯着我干什么？”安俊焕竟恬不知耻起来。“不会是因为我长得好看吧？喂，你已经不是第一次这样看我了，不会害羞吧？！”

    “？？？？？！！！！！”这是安俊焕么？怎么会说出这样的话。看他还一脸坏笑？我惊异地摸了摸自己脑门，是不是我发烧烧糊涂了，做着白日梦呢？！

    好像没有啊。

    “宁馨儿，为什么骗了李哲勇？”他坐在石头上，面对着我。

    糟糕，这事果然被他知道了！难道他跟李哲勇串通好了要……啊，这下玩完了！唉——“你可真够有招数的！”安俊焕说着，竟笑了起来。

    他没有怪我？！

    “你现在不会也是在耍我吧？”他忽地严肃起来，问我。

    “没有！”我立刻叫起来。”是真的扭伤了，不过现在没那么疼了。再过会说不定就能上山了，我可是运动健将的。”

    “运动健将？运动健将还腿抽筋！”

    真是哪壶不开提哪壶！那次生平以来第一次腿抽筋，竟是在安俊焕面前。更可耻的是，竟然被他夺走了我的初吻。初吻哪。哦，我的李俊基，我几时才能见到他啊？还有那张李俊基的最帅的海报……

    安俊焕坏笑笑。”你那还没长开的小女生身体对男生没什么吸引力的，别以为我动了什么心思。还有，你应该多锻炼多吃多喝，这样才能发育的好看……”！！！！！！！我想我眼睛瞪得一定大了平时一倍还多！把安俊焕此时的表情放大到我的眼睛里，确认他是不是真的犯了什么病！

    “喂，我很正常的，不要用这种眼光看着我！”安俊焕双唇轻碰，喉结上下动着，就发出这样磁性的声音。把人简直看呆了。

    “安俊焕……你——觉得这样是不是很好……”我忽然心里涌出股温暖，如果永远在这世上只有我们俩，就这样，面对面坐，说着话，所有的人和事都不会烦扰到我们……

    “什么？”他有些疑惑地看着我。

    天，我怎么跟安俊焕说出这样的话来，都是在想些什么啊！我终于把自己从遥远的幻想中拉回到现实中来。”哦。没，没什么。我觉得我的脚好多了，咱们上去吧。”

    “真的没事了？能上去吗？”安俊焕露出孩子般单纯的面孔。

    “没问题！”我一下从地上跃起来，做出自己确实没有问题了的样子，还使劲跳了一下。

    （55）忽然觉得很甜蜜

    这一跳不要紧，脚正落在一颗小石子上。本来这就是个山的斜坡，我重心不稳，想收回脚已经来不及，整个人就跟着向下滑了出去。

    “啊——”有史以来，宁馨儿的惨叫分贝最高的一次。

    我感觉自己要落入悬崖般，顷刻就会没命！大脑一片空白，未等到反应，有一只大手伸向了我，一把将我拉住。

    “宁馨儿！”安俊焕叫。“抓住我，抓住我的手！”他整个人都趴在了地上，手死死抓紧住我的手。

    “安俊焕！”我叫。我想说我好怕，我不想死。可这一切都化成了我此时最扭曲的面孔，因惧怕而扭曲的面孔。

    “宁馨儿，没事的，慢慢来，使劲儿，使劲儿。”安俊焕咬着牙，向上拉我。

    我身下和脚下的沙石随着我向上移动，不停地向下滑着，让我的身体也不平稳起来。安俊焕拉着我的手也出了汗……

    “安俊焕——我上不去——”我努力向上，再努力。

    “我数一二三我们一起用力！”他看着我，用眼睛给我鼓励。告诉我，我一定行的，我肯定不会有事的。”一、二、三，使劲儿！”

    “啊！”我按着安俊焕的话，用力，使劲儿！啊，我被重重摔了上来。我得救了！

    “宁馨儿，你怎么样？”一边也趴倒在了地上的安俊焕急忙爬过来，扶起我，急切地问。

    我差不多是气若游丝，没一丝力气可以说话和动了。

    “宁馨儿，喂，宁馨儿！你没事吧？啊？”

    安俊焕真的急了。他那着急的样子好可怜啊。不，不是可怜，是可爱。我真的好喜欢，好喜欢哪。可我说不出一句话来。

    安俊焕四下看看，一把抱起我，向山下飞奔。

    山虽然不陡，但下山总比上山难。因为急，好几次，安俊焕都差点滑倒。可他把我抱在怀里，紧紧的，不让我受一点伤害。我好感动啊，不自主地将头靠在他胸前，那么温暖，那么坚实……我的心一下就安静下来，再不害怕也不担心了。安俊焕，你会保护我的。我微笑着仰脸看着他，在心里告诉着自己。

    “宁馨儿，坚持会儿，马上就到山下了，我们去医院，一定不会有事的，一定会好好地，我会好好陪着你……”安俊焕安抚着我，声音充满了无比的关切和心痛。

    我就那么看着他，在他怀里，看着他带我在山路上飞奔，看他为我着急心疼……心里忽然觉得好温暖，所有刚才的惊吓与疼痛都不见了，只有温暖与幸福。