
    （1）意外车祸

    “快呀，快点儿！被抓到了我可不救你！”我在林晴美前面边跑边喊。

    “宁馨儿，我真跑不动了。哎哟！哎哟！不过，那小子那个生气的样子真是好笑。”林晴美在我后头气喘吁吁，一提到刚才我们搞的恶作剧，又憋不住想笑。

    “少废话，快点！”我叫着，迅速落下她好远。

    就听到林晴美在我后头嚷嚷：“宁馨儿，你这个没良心的！狼心狗肺，忘恩负义，没情没义！”

    这就是我的死党——林晴美，小学同桌，现在的成田中学初二四班学生，与我所在的一班隔一个教室。

    我知道再听下去，她连吃里爬外的话都骂得出来，又加快了脚步。

    我宁馨儿可是成田中学初二年级的长跑短跑冠军，连续刷新过学校记录！这个时候不施展本领，更待何时？

    刚才，那个卖汽水的小痞子不好好做买卖，却趁找钱的时候拉女生的手！色狼，恶棍！哼，别人行，我宁馨儿可不是那么好惹的。我轻轻的，就把胳膊那么一荡。呵，他台上十几瓶汽水全摔到了地上，啪啪就粉碎了。

    哈哈，真好玩！那小子好像跑得蛮快，直接跳出来就追我们。

    唔，可得快跑，要是被他追上了，会有我俩好看的！一路上，不知有几个人被我拉了做挡箭牌。好像……好像有个卖小吃的车子被撞了一下，有两个逛街的女孩被我带了一把，然后软玉温香地跌进了那个痞子怀里，他可是拣了大便宜！如果再被我发现他占女生便宜，我会让他吃不了兜着走！

    哈哈，太好了！前面一拐弯就是最繁华的南大街了。混进旁边的商场，他就是有老鹰的眼睛，也抓不到我们！

    “快一点！”我冲晴美喊。

    “他追不来了，根本就看不到了！”晴美累得上气不接下气。

    “哦？”我边往前跑，边回头看。

    “馨儿，喂，喂，小心！”晴美挥着手惊声大叫猛回头，已经来不及了，从拐弯处窜出来的摩托车，像一只迅猛的豹子，以无比快捷的速度穿过路口……我，正正撞在车尾上。

    “啊——”

    “啊——”

    我和林晴美分别发出惨叫。

    她像一下被钉在了那儿，张大着嘴瞪着眼睛，迈不出步子，保持着前倾的姿势。

    我则被摩托车的惯性带着旋转了二百七十度，然后被甩到地上。像天使落在人间那样——一袭白衣，飘飘然，以无比优美的姿势落了下来。并在失去知觉前，听到了摩托车滑倒在地上的声音，还有一声重重的男声。

    （2）他不会死了吧

    醒来的时候，是在医院。爸爸坐在我旁边：“馨儿，你醒啦，太好了。”他半哭着，又对身边的阿姨说，”馨儿醒啦，我的女儿她醒啦！”

    “馨儿哪，没事了，你别动。”阿姨也忙跑过来，亲热地说。“我给你熬了汤，一会儿精神点了就起来补补。医生说没事，别怕。”

    哦，介绍一下，这个被我称为阿姨的女人是我的继母。我还上小学一年级的时候，那个生过我的漂亮女人丢下我和爸爸，跟一个有钱男人跑了。她临走时，很遗憾地望我一眼，摇摇头：“唉，如果你能像我一点，哪怕有我十分之一好看，我也带你走。”

    是的，我的亲生妈妈很漂亮，无论是曾经的记忆，还是我抽屉里那张用来被我骂的她的照片，她都是个美极了的女人。而我的爸爸也很英俊，像他的话我也会是个美人，一个大美人。但我只像了奶奶，那个已经过世了的，有着一双小眼睛的老女人。

    “难道我不漂亮？我真的不漂亮吗？那为什么有那么多男生说我可爱，想跟我交往？像奶奶怎么了，眼睛小点迷人也一样啊！你看中爸爸时难道你没想到我有可能像他的妈妈吗？所以生下这样的我不是我的错，都是你自己惹来的，你这样抛弃我，我会恨你一辈子！”

    我对着那个女人的照片这样骂过喊过很多次，可她一如既往地在里面招摇着眉眼，并不理我。

    四年前，我的爸爸遇到了现在的继母，相爱了，而且知道她不能生育，所以放心地将她娶回来，爱老爸，也爱我，更爱我们的家。

    “哦，馨儿，馨儿！”林晴美推门进来，见我醒了满脸惊喜。

    “馨儿，知道是谁撞了你吗？”她凑向我耳边，有点花痴地冲向我。这个时候，她心里完全没想着我出了车祸受了伤，也没想着我还躺在病床上。

    “谁，谁，谁把我弄成这个样子？我饶不了他！”谁那么大胆，让我受这种折磨，等我出去，一定不能放过他。

    “安俊焕。”林晴美看着我，期待渴求的眼神，好像我中了大奖般，求我分她一点点儿。

    “安俊焕？”

    安俊焕，成田中学高中二年级学生，成绩优秀，一米八零的身高，身材颀长，面孔俊美，组建了“4P乐队”，担任主唱。据说这个“4P”，有4人的意思，有4张漂亮面孔的意思。不过这个安俊焕是个外表冷酷、喜欢独来独往的家伙，爱骑摩托车，行动诡秘。有人传他是富豪独子，也有说他是私生子，还有说他是遗孤。但不管怎样，他是众女生最向往的王子。每次，“4P乐队”到学校附近的“火舞吧”酒吧唱歌，就会有无数女生捧着鲜花高喊“安俊焕我爱你！”林晴美的痴迷程度当然也不例外。

    “唔，是安俊焕。我跟救护车一起过来的，看清楚了的。”

    “是他害我这样啊？我记住了！”我握住拳头高举。

    “宁馨儿，你知足吧，你只是撞到了车尾上被甩倒昏迷了下。他好像很严重的，刚到医院，等叔叔阿姨过来后我再去找他，他已经转院了。”

    “转院？为什么？”我放下手。

    “不知道，护士也说不清楚。”林晴美有点惋惜地说。

    “那不会医院救不了……”我后怕起来，不敢再想下去。

    “有可能，有可能哎，他不会死了吧？啊？那……”说着，林晴美竟掩面哭了起来。

    “真是个重色轻友的家伙，好朋友被撞成这样你还为别人流泪，你有没有良心？”我坐起来，跟她理论。

    “哪有，我这眼泪是为成田中学的所有女生流的。如果她们知道他死了，都会这样的。”林晴美抹着泪。“哦，对了，馨儿，因为你安俊焕出了事，那些女生们会不会……会不会因为恨你杀了你……”

    “乱说什么，为什么是因为我，是他撞的我，是他撞的我啊！”我嚷起来。

    （3）返回学校了

    三天后，我再站在校园里时，女生们以排山倒海的架势冲我扑过来。一个个可以杀人的眼神，嘴里喷着唾沫：“还我的安俊焕！”

    “你要为你所做的承担责任1”

    “你让我怎么活下去！”

    “你这个女人，简直让我们恨死了！”

    “我要杀了你为我的俊焕报仇！”

    ……

    我蒙了，怎么会这样？她们都疯了！全世界的女人都疯了！怎么会喜欢那样一个冷酷只是在舞台上唱唱歌的家伙！

    “林晴美——林晴美——救我，快来救我啊！”

    我一下从床上弹起来。原来是场噩梦。抹下额头，上面还汗水津津的。看看床头的闹钟，才凌晨三点。

    今天我就要返回学校了。笨蛋林晴美到现在也没打听出来，学校到底是什么情况，那些女生们不会真的都疯了吧？这梦可不是个好兆头。哦，上帝，保佑我吧，千万不要让别人知道安俊焕是与我发生交通事故出了事。保佑，保佑……

    余下的时间是怎么也睡不着了，比夜里等着抓老鼠填肚子的猫还精神，两眼冒绿光，看到的全是刚才梦中的场景，一圈女生的脸，张大的嘴，能把我碎尸万段！

    主啊，保佑我吧！这种折磨真难熬。

    林晴美，对，给林晴美打个电话问问。

    我蹭地坐起来，拨电话给林晴美。

    “嘟——嘟——”电话响了一遍没人接，又拨第二遍。

    “喂？”对面传来林晴美妈妈迷迷糊糊的声音。

    “阿姨好，找一下林晴美。”

    好一会儿，才听到林晴美的声音，还带着睡梦的味道，含糊不清的。

    “林晴美，我刚才做梦了，很恐怖，一到学校就被很多女生包围住，喊着要替那个安俊焕报仇。我该怎么办？”

    “宁馨儿，大半夜的让不让人睡觉了！”林晴美生气了。“不是说过了吗，现在谁也不知安俊焕的情况，你明天上学自己问问就知道了。”

    “可……”话还没说完，林晴美就扣了电话。

    再打。“猪啊！能不能让我睡觉！”林晴美上来就骂，又扣了电话，还拔了电话线。

    该死！

    睁眼捱到天亮，还好，爸爸主动要求送我。哦，心踏实了些，能避一时就避一时。

    好像学校一切都很正常的样子，顺利进了教室，几个平常很要好的姐妹凑过来问我怎么出的交通事故。

    “哦，跑着的时候为了躲一位老人家，不小心撞到自行车上了，没事。”我搪塞。

    “那都摔晕了？你体育那么棒，身手又敏捷，怎么没躲过？”

    “啊，就是。就是没躲过。怎么样，这两天‘4P乐队’有没有演出？”我试探着问，生怕他们再问会被瞧出破绽。

    “别提了，那个安俊焕消失了，教室里没有，乐队演出也停了，真不知是怎么回事。”

    “听说他出车祸了，不知道是不是真的。”

    “是吗？”我心虚地问了句。

    “我太爱他了，一天看不到他的影子，就像丢了魂一样。”前桌那个胖胖的女生憧憬着。“就是走在路上，假如他能看到我，就像眼睛瞥过大树底下那片草丛一样，我也会感觉到温暖，全身都会颤抖……哦……”她像做起了春梦，陶醉着扭动着身体。

    原来真正的花痴在这儿！我再也不敢提有关安俊焕的任何事了。

    “喂，晴美，有人开始传安俊焕车祸了。看来咱们得去查下，看他到底是怎么回事。”

    “怎么查？”林晴美很怪我多事的样子，看着我。

    “去问问‘4P乐队’的其他成员呀，他们肯定会知道的！”

    “对呀，我怎么没有想到。”

    我冷笑。“我不出马，你呀，就没有用武之地了！”

    林晴美就只有干生气的份了，最后恶狠狠来了句。“宁馨儿，你这样说还算朋友么？！”

    我们之间每次吵架斗嘴，厉害的时候可以冲上去与对方对打。当然，每次我们都适可而止，因为我们是同一战线上的，是死党。而且我们永远不会记仇。所以我一直都在感谢上帝，送给我一个这样好的朋友。

    就像今天，林晴美已经气得七窍生烟，恨不能将我撕个粉碎，下一秒钟，我们还是绝好搭档。

    换作我也一样。

    （4）我喜欢李哲勇学兄

    “4P乐队”除了安俊焕，还有键盘手李哲勇、鼓手陈元杭和电子吉他手吴志真。他们里头，只有李哲勇跟安俊焕是同班同学，关系最密切，而且他是校学生会主席，比起其他两个常人难寻踪影的家伙，找他更容易些。

    成田中学的高中班要比初中多上一节自学课才能放学，正好去找人。

    一放学，我跟林晴美就跑到安俊焕所在教室，透过玻璃把里头的面孔挨个巡视了个遍，也没找到李哲勇。

    “他是活人，有脚有腿的，是会走的啊。而且他那么忙。”

    “是不是会在学生会办公室？他是主席，肯定有事务要处理。”

    “学生会办公室？你知道有这个地方么？在哪儿？”林晴美惊讶地问。

    我不回答，直直进了教室，跟坐在第一个课桌边的女孩打听。“学姐你好，我们是成田中学初中的学生，想组织个活动跟李哲勇学兄请教一下，您知不知道怎么找到他？”

    “不知道！”生硬的语气，木然的表情。

    白费了我的温软细语，也白叫了学姐！你以为本小姐是那么容易求人的？哼，真是的，一张木瓜脸还在这儿吃醋。

    “如果你承认你喜欢李哲勇学兄，我倒可以告诉你。”坐在后面的男生坏笑着，想要故意为难我。看看教室里其他人，都屏息等待着我结果般的直直盯着我。

    “为什么要我承认喜欢学兄？我怎么知道你知道他在哪儿？”我套他。

    “你问女生是白搭的，没有任何一个女生会告诉你李哲勇学兄的去向。我呢？可以。”他拍拍胸脯，然后凑近我耳朵，低声道，”但是，得打击一下那些爱慕他的女生。怎么样？说你喜欢李哲勇学兄，我就告诉你在哪儿能找到他？”

    他依然坏笑着。教室里的女生们，眼球已经是白的多黑的少了，纷纷斜向我。

    赌一次，看他的话到底可信不可信。反正说句我喜欢李哲勇学兄，也只不过跟其他很多女生一样，是正常的。

    “唔，是的，我挺喜欢李哲勇学兄，现在告诉我在哪儿能找到他吧？”我带有抵抗语气地跟他说，大声说，全教室都能听见的声音。

    “哈哈——哈哈——”

    “哦——哦——”

    教室热闹起来，男生们都哈哈笑着吹口哨，女生们则一个个涨红了脸，怒视着我。

    “宁馨儿，你胡说什么？你怎么能这么说！”林晴美见情形不好，忙装作训我的样子为我开脱。

    “我是认真的，我是很佩服李哲勇师兄的。”我面色坦然下来，很正经严肃地跟晴美解释。可李哲勇学兄的具体样子，我倒没仔细观察过。

    “你去‘火舞吧’，他最可能在那儿。”那个男生果真没食言，在我耳边轻轻告诉我。

    刚才的赌下对了。不过，我怎么就没想到去酒吧问呢？狠狠拍了下脑袋：唉，再聪明的脑袋壳也有灵光不闪的时候。

    “宁馨儿，你难道……真的……喜欢李哲勇学兄？”林晴美追在我后头紧紧张张地问。

    “不能吗？”我站住问她。

    “怎么没听你说过？”

    “喜欢一个人要高呼出来吗？成田中学那么多喜欢李哲勇学兄的女生，不也没都高呼出来吗？”

    “哦，太突然了。你居然喜欢李哲勇学兄。”

    “哎呀，说说算了，你怎么就当真呢？你不了解我吗？真是的。快走，去‘火舞吧’。”林晴美这才释开怏怏地表情，加快了脚步跟上来。

    （5）不要上那些男人的当啊

    “哇，那不是成田中学第一大美人徐仁美吗？”林晴美突然拉住我，怔怔站住，花痴般流出口水。

    我顺着林晴美的眼光看去。“火舞吧”门口，李哲勇正在那跟徐仁美说着话，很客气的样子。

    “果然不同凡响，真是美啊，怪不得她成为那么多男生的梦中情人。”林晴美惊叹着。”你看她水汪汪的大眼睛，白嫩嫩的皮肤，胸也够饱满，身材玲珑剔透。哇，还有那身衣服，穿上去那么合适漂亮，肯定也是价值上百万的……”

    我吃惊地看看晴美，开始怀疑她的性取向：女生见到美女也发痴到这种程度？

    “喂！喂！醒醒，别做梦了！你是女的耶，怎么还花痴？！”我用手在林晴美眼前晃了晃，打断她的狂妄意想。”不过她怎么会出现在这里呢？”

    “对呀！难道，难道她是在跟李哲勇学兄约会……”晴美很是失望。“李哲勇也一定是抵抗不了她的美丽……哦，天哪！看，李哲勇手里还有东西，肯定是要送她的礼物！”

    徐仁美不只是成田中学的第一美女，成绩连年独居年级第一，更因为她的特殊身份：她父亲是全亚洲实力最强的物流公司的第二大股东，拥有数千亿家财。她出入有高级轿车接送，平日里除了上学，只出入高级社交场合和宴会。她的父亲尤其疼爱她，对她的任何要求都百分百地满足。

    “哦，原来这儿不只是他们演出的地方，也是约会的地方啊。不知有多少女同胞在这儿受过骗呢！真是一群色狼，人面兽心的魔鬼！不是人！”

    “对，我们要去阻止，阻止李哲勇学兄爱上她！阻止学姐受骗！”林晴美说完，就要往上冲。

    可她没我速度快。一眨眼功夫，我就站在了徐仁美跟李哲勇中间。“哦，徐仁美学姐，你是我见过的最最美丽的女生，连星星都会为你陨落，月亮也会哭泣。你这么漂亮，花儿见了你都不敢开放的。可是，您一定要记住，千万不要被男人们迷惑了。他们只是看中你的美丽和你的钱，一旦得到你就会抛弃你的，你赶快走吧，别让他得逞……”

    徐仁美并不说话，冷冷看着我。

    奇怪，怎么没反应？

    回头，李哲勇也一样，呆呆的，没反应过来的表情。

    哦，他们在想什么，怎么这么迟钝！真是一群笨蛋！

    “好像从天上飞下来的疯子，很可笑是吧？”徐仁美率先开了口，冲李哲勇说。

    “哦，这……”

    “那么，我先告辞了，改天再见。”说完，上了旁边的车，绝尘而去。

    太好了，李哲勇的礼物没送成！

    李哲勇漠然地望望我们，好像在告诉我们你们认错人了，然后转身就要进去。

    “哎——哎——，学兄，这么好的东西没送成徐仁美，放着也是白搭，还是送我们吧。”说着，就从他手里抢过那个包装精致礼盒。

    “你们……”他想抢过去，我一下跳到一边，他扑了空。

    “你想干什么？我不认识你！”

    “可我认识你呀，学兄是成田中学所有女生爱慕的对象，谁不认识呢？不过学兄如果中意徐仁美学姐拍拖的话，那也应该告诉大家，要不然不是有很多人要白白等么？[奇+书+网]”我说。”喏，这个礼物是我的了。”

    “那么，你也是其中的么？”李哲勇并不回答我的问题，反过来问我。

    “？”什么意思呢？

    “你也是喜欢我的女生中的么？”他面不改色，解释了一遍。他的眼睛清澈明亮，白白的T恤，蓝蓝的仔裤，很配他的干净和随意。

    “……”怎么会问这样的问题呢？关我什么事呀！

    “把礼物还给我！”他伸出手。

    礼物？我低头看手中的礼物，是一盒手工制作的巧克力，很精美。难道，是那个徐仁美送他的礼物？嗯，不管怎样，现在礼物在我手里，就不能再还了。看那个花边那么好看，肯定也非常好吃。

    “把礼物还给我，别捣乱了！”李哲勇又说。

    我把礼物背过手去，故意不给他。

    “给我！”他说。

    当他话音刚落，我已经悄悄打开了盒子，掏出一块巧克力放进嘴里了。“哇，好吃，好吃，好好吃哦！”

    林晴美没想到我出手这么快，还没反应过来，我又掏出一块塞进她嘴里了。

    “呃，真的很好吃耶，肯定很贵的！”

    “你们……”李哲勇向我们冲过来。

    “跑啊——”我抱着巧克力撒腿就跑。

    （6）要见安俊焕可真不容易呀

    跑着跑着，忽然发现并没有被追赶。回头，可怜的晴美正在李哲勇手中，哭丧着脸挣扎，等我回去赎她呢。

    “为什么每次都当跑不快的乌龟！”我硬着头皮往回走，手拿着巧克力。

    “你就是那个连续刷新长跑短跑记录的冠军吧——宁馨儿？”李哲勇看我一步步走过去，挑衅地问。“把特长用在逃跑上也是不错的啊。”

    “放了她。”

    “那巧克力呢？”

    “反正已经吃了，再买一份不就行了。如果是她送的，你也收到了，心意已经领了的……”

    李哲勇苦笑。“那个，是徐仁美送安俊焕的。”

    “啊！”我跟晴美同时发出惊叹，“徐仁美——喜欢——安俊焕！”

    “如果他们俩在一起，那得有多少男生和女生失恋哪！”我说。

    “太好了，我还以为她是喜欢李哲勇学兄呢。”晴美极反常地舒了口气。拍拍胸口，像是终于把心放进了肚子里。

    “你们在说什么哪？礼物该怎么办？！”李哲勇仍不放林晴美。

    我伸出手拿着礼物给李哲勇看，分散他的注意力，这边用眼睛暗示晴美趁机跑到我这边来。

    可我使了几次眼色，晴美都没明白我的意思。往常可从来不这样呀，遇到危险的时候，她都是很机灵的配合的。

    巧克力还是被李哲勇抓过去了。我没再做任何反抗，心里却在咒骂着：该死的林晴美，竟然不配合！

    “盒子包装也破坏了！你看你干的好事！”他拿着巧克力盒生气的冲我晃晃，恨不能一把捏死我。

    这时候的林晴美才慢慢从他身边移到我跟前来，很愧疚地看看我。她一定是明白我刚才给她的暗示的，所以现在才害怕我揭穿。

    “大不了去买一盒。”我心一横，想着储蓄罐里那些硬币和我偷偷攒下用来买手机的零花钱，肯定够了的。

    “买都买不到。”李哲勇说。”巧克力是徐仁美让她爸爸从美国带回来的，完全的手工制作的，根本买不到！”

    “……”

    “……”

    “你们究竟是在做什么呀？”他愤怒地问。

    “其实，其实，我们是有事要找您的。”晴美嗫喏着，终于喊出了话。

    “哦？”他看看晴美，看看我。“什么事？不会就是为了吃巧克力吧。”

    “我……我……”唉，怎么关键时候说不出话来了？可是该怎么跟他说呢。

    “刚才还是麻雀，现在就成了结巴了，可不像啊你。”李哲勇讽刺我。

    “我们想去看看安俊焕……”晴美替我说出来。

    “哦？天！又是暗恋他的小女生，一天不见就想得要死要活……”他有点悲痛地叫。“去送花？情书？还是表白？”

    我们都摇头。

    “只是想知道他到底在哪里？”我说。

    “可不可以给我个告诉你的理由？”

    “……”

    “哦。还是爱慕他。不过他现在不在，回头我会转达的。”

    这个李哲勇真是讨厌，说话那么刻薄。换做平时，肯定要好好收拾他，但现在，我只能忍辱负重。”哦，他不是出车祸了么，那个撞的人——就是我。”

    这下是李哲勇吃惊了。

    “我不知道安俊焕学兄情况怎么样了，所以找学兄问一下……”

    可李哲勇木头一样站在那里，两眼直直看着我，不说话。

    “学兄要是不相信我的话，那就不用说了。”我被激怒了，大声喊。这样被一个男的盯着看，还是第一次，真不自在！

    他显然被吓了一跳。“你阴晴变化也太快了，刚才还是很可爱乖巧的样子，原来都是装的，这才是真实的你呀！”

    “对！我……”

    林晴美拉了一下我胳膊，打断了我要说下去的话，我忽然想起来找他的目的。这么重要的事怎么能忘了呢？真是糊涂。

    “呵呵。”我冲李哲勇不好意思地笑笑。“其实，刚才，刚才是真的不好意思……因为，我在医院醒来后就没找到他，不知道他的情况。所以，来问问……”

    “这话才像样嘛。”李哲勇说，“如果你不变态度，我肯定要把你那些话和说那些话的语气转达给安俊焕，让他知道原来让他住进医院的是个女魔头！”

    “你……”我的拳头都握紧了，真想一下砸扁他，还有他一脸得意洋洋的笑，明显就是在气我。

    “好了，如果你想知道他情况的话，过会儿可以跟我一起去看他。”

    去看他？看安俊焕？看那个把我撞进医院的家伙，害我到现在腿上胳膊上还有几块淤青！

    “他还在医院里？”

    “去了就知道了。”说完就推门进了酒吧。

    “呀！呀！呀！恨死我了！”我挥着拳头冲他的背影猛砸。

    “进来呀，要在外面等啊！还得半个小时呢！”他突然冒出头来，害得我想把拳头缩回来也来不及，保持着奇怪的姿势，很尴尬地冲他咧咧嘴。

    他总算口里积了德，没再说什么，又缩回头去。

    我看看身边的林晴美，她正双手捂在嘴上：“他刚才的样子真帅，俊美极了！”

    “你对男人女人怎么都感兴趣，难道你没见过他？”

    晴美瞥我一眼。“没有这么近距离看到好不好？平常时候见不到，演出的时候又有那么多疯子挡着，我当然挤不到前面！”然后又嘟囔着。“老说别人，你那么迷那个李俊基我也没过什么啊？”

    “啊……这是两回事呀。”

    “怎么是两回事，都是男的，我们都喜欢，不就行了。”

    “……”

    连我宁馨儿的死党也是这样个样子。天下的女孩还有救么！

    不过，我只喜欢我的李俊基，他才是最帅最酷的。

    （7）巧克力都被吃光了

    酒吧里很乱，充斥着各种乐器的声音。原来这儿是“4P乐队”排练的地方。里头除了“4P乐队”其他两个成员，还有几个叫不上名字的长发青年，也是在这排练的。

    说实话，我还是第一次来这儿。除了李俊基，我眼里容不下其他任何男人，我的梦想之一，就是要亲眼见见李俊基，把我的初吻献给他。所以，我没有其他女生那么狂热地爱慕“4P乐队”的几个帅哥美男。在我眼里，他们不及李俊基的一半好。

    话又说回来，这儿的老板真是好。让他们免费排练，演出还给钱。然后，吸引更多的女人和女孩们来消费，赚更多钱。

    “李哲勇，徐仁美走了？”台上摆弄乐器的几个男人见我们进来，就停止了，问李哲勇。

    “唔。”李哲勇回答，奔着台上走过去。

    “果真是美得闭月羞花沉鱼落雁，安俊焕那小子总是这么有女人缘。”他们赞叹着，确切说是冒酸水。

    “喏，这儿有巧克力，一人一块。很好吃。”说着，李哲勇竟把盒中剩下的巧克力扔给他的朋友们。

    “喂，你这是做什么？”我大叫。

    “她是谁？”那几个男的纷纷问。但他们并没停止将巧克力送进自己的嘴里。

    “你多说买不到了还要把它吃掉，你是什么意思？”我冲李哲勇吼。

    “那你说怎么办？”他并不生气，继续品尝着巧克力的美味。

    “……”

    “好了，今天排练就到这了。我要带这两个小妮子去看安俊焕，你们先忙着。”

    一片笑声。

    李哲勇走过来，拿着空了的巧克力盒子。“想不想去了？”

    我们一副死猪不怕开水烫的样，坚决不答话。

    “想去的话就跟我走！”

    我看看晴美，晴美也看看我，乖乖跟在他后头。但晴美见我低沉的面孔，也不敢雀跃。

    “宁馨儿？”走出酒吧，李哲勇回过头来，忽然叫道。

    我斜他一眼，不说话。奇怪，这个家伙怎么会知道我的名字，难道是我在运动会上英姿飒爽的样子让他忘不掉……

    醒醒，醒醒，宁馨儿，你在想什么呢？不能放松警惕，这个坏家伙可不是那么好惹的，他与那个安俊焕在一起，都是女生疯狂追求的对象，肯定不是什么好东西！

    “脑子里又转什么坏主意？”他问。”你只要一老实，估计就是在动心眼。”

    “哪有？”我狡辩。

    “你是不是不记得了，上次运动会上，你长跑拿到第一……”

    “啊——”我瞪大眼睛。不会吧，哦，对了，就是他，真是该死，我怎么就忘了，我当时怎么做出那么愚蠢的事情来！

    （8）很丢人的事耶

    去年春季运动会，我到成田中学第一年，报名参加了长跑和短跑两项。要知道，我宁馨儿从小到大，无论学校什么样的运动会，都独霸长跑、短跑冠军的。

    这一次似乎不是很顺利，3000米长跑那天，不知是不是倒了大霉运，我上跑道还没跑上一半，运动鞋的带子就开了。肚子也忽然岔气，疼了起来。

    当时真是急得直叫爸，没办法，坚持，坚持，再坚持！宁馨儿一定要再拿第一，一定要在成田中学一炮打响，没有人能打败我！

    我一手按着肚子一边使劲跑。不知什么时候起，身边跟上了一个男生，他矫健的身姿，一直伴在我旁边。”加油，保持！嗯，这样很好，右脚鞋带开了，要注意脚的姿势，别被绊倒。”

    终于，鞋带全开了，开始晃荡在脚下，这样下去，我不被绊倒也跑不快。为了不影响比赛，唯一的办法，就是踢掉这只该死的鞋！

    想法一出，我就猛地向前踢了一脚，鞋子顺势就飞了出去。

    我听到全场发出呼喊的声音，加油声和锣鼓声更猛烈了。我听到了排山倒海的呼喊宁馨儿的声音，响彻整个校园天空。

    “宁馨儿，加油！宁馨儿，加油！”

    “宁馨儿，我们爱你！宁馨儿，我们爱你！”

    ……

    连校园广播站，做运动会直播的主持人也疯狂了，声音失控般高呼：“宁馨儿，你是成田高中的骄傲，你的坚忍不拔，自强不息的精神值得我们学习！你是我们成田中学每个人的榜样！”

    那个一直在我身边带跑的男生，以最快的速度跑出去拾起我的鞋子，又跑回我身边。而且，他非常可爱，每跑到有锣鼓的地方，就远远的挥挥他手里的我的白色运动鞋，指指我只穿着白袜子的脚，然后，就听到锣鼓声更响了。

    “还有两圈！保持”

    “还有一圈，加速！”

    “准备冲刺，你是最棒的！”

    “哦——哦——”全场都震动了。

    主持人也激动了：”太伟大了！她克服了所有不利的外在因素，光着脚跑了下来，取得了第一的名次。哦，等等，根据刚刚送上来的成绩，她取得了10分零2秒的好成绩，刷新了成田中学建校五十年来的记录，让我们用最响亮的掌声向她祝贺吧……”她好像已经泣不成声的样子。

    我已经听不到那些了，开始处理我的脚。真的好疼啊，脚底已经渗出了血迹。同学和朋友们围上来，向我祝贺，送水给我。

    那个男生挤进人群，将鞋子递给我，笑呵呵地：“你可真厉害，踢掉一只鞋还破了记录。”

    我还来不及谢，就见他被人拉出人群了。只留下个背影。

    原来是他！李哲勇！

    天，真是好丢人哪！

    “那次怎么样，你的脚受伤厉害吧？”他问。

    “哇，你就是那个救馨儿的人哪。”晴美抢着说。”那次馨儿好帅，一下就成了成田中学的偶像。”

    “哦，是吗？”李哲勇说。

    “嗯。她有一个星期不敢走路呢，报废了一只袜子，还胁迫我们班长去买回来的……”

    “林晴美，不说话会憋死吗？”我打断她。

    “怎么了？说说而已嘛？”晴美不再说话了。

    （9）是你自作的主张哎

    “来超市干什么？”这个李哲勇，怎么把我们带到超市来了，我们是要看安俊焕的！

    他并不理睬我们，径直走到巧克力专区，挑了盒跟我们吃掉的差不多的巧克力。“我负责买巧克力，你们负责装进这个盒子。”

    哦，真是个聪明的家伙，把巧克力装进徐仁美的那个盒里不就行了。我们怎么没想到。

    “宁馨儿，我们，要不要买些东西去看安俊焕？两手空空总不太好……”晴美说。

    “哦。我……我……没多少钱。”我小声跟她说。

    晴美掏掏书包跟口袋。”只有这么多，四千元。”

    我长嘘一口气。”我只有两千元。”

    我们对望望。这些钱够买什么呢？

    李哲勇看着我们直冷笑。”这是去看病人哪！”然后，在超市门口的花店专卖里，买了大大一个花篮。”有钱时还我。”

    “小气！”我说。

    “喂，这个可是一万多元哪！”

    “我们又没说买这么好的，你要自做主张的。所以，我们只付一半钱就够了！”我说。

    “你……”李哲勇这下是干瞪眼说不出话来了。

    “快走吧，要去看安俊焕学兄的，晚了回家会挨骂的。”我叫。

    “哇，你这样的女孩回家还有人限制呀，肯定是那种夜不归宿也没人管……”他看到了我挥起的拳头，住了口。”好男不跟女斗，快走。我还有那么多事呢。”

    （10）安俊焕是个大魔头

    珍和医院，全国最好最高档的医院，是那些明星和富豪们才住得起的。李哲勇带我们站在门口时，我已经够震惊的了。难怪他匆匆转院了，原来是嫌那个医院条件差！真是的，自以为自己多么高贵，多么了不起！哪里都有一些瞧不起人的家伙！

    “还等什么，进去啦。”晴美拉拉我胳膊。

    直接进入特护房，找到护士小姐。”跟安俊焕约好的，我叫李哲勇。”

    “好的，这边来。”护士小姐带着我们过来。

    “哇，真不愧是有名的大医院，连护士小姐都这么温柔漂亮。”晴美又花痴起来。

    我瞪她一眼，她才不快活地止住。

    李哲勇敲开门，进去。

    “他穿上病服更加好看，简直就是一副完美的图画……”

    “林晴美——”我咬牙切齿。

    “哦，馨儿，我们进去吧。”她回我一眼，示意我。

    在地上听着音乐走动着的安俊痪，满脸烦躁，一看到李哲勇进去，马上缓和了许多，似要笑的样子。当他又看到李哲勇后头的我们，又立刻变了脸色。”她们是谁？不是说不要把我的情况告诉任何人么！”声音很是粗暴。

    哼，真是没礼貌，有人来看你还这个样子，难道让你死在大街上没人管才好！我偷偷念叨。

    “俊焕，是那个不小心撞到你摩托车上的女孩……”李哲勇解释说。

    “啊，是她！”安俊焕立即火气冲天。”你还有脸来，看你把我害成什么样了？你居然还来看我，真是找死呀！”

    说着，就要扑过来，幸亏李哲勇抱住了他。”她们也是来道歉的。“可安俊焕还要往前冲的样子。

    我也生气了。”谁是来道歉的？我不是！你是骑摩托车撞的我耶，我一个手无缚鸡之力的小女生，被你的摩托车撞了，还没找你算账呢你倒要找我！”

    安俊焕被气急了，拼命想要挣脱李哲勇的拉拽。

    “你看你现在欢蹦乱跳的样子，又没受什么伤，还住在这么好的医院这么高级的病房，就是找警察，也是你分明想诬陷……”

    “你——”

    “我，我怎么啦，我说的都是事实，我告诉你，我们都看到了你现在的样子，这都是证据，你不用想让我赔你一分一毛钱！”

    “李哲勇，你再拦着我我连你一起揍！”安俊焕挣脱不掉李哲勇，冲他大吼。

    李哲勇这才放了手。

    安俊焕猛地扑上来。

    等什么，跑！

    我一手拿花篮，一手拉了林晴美就往外跑。

    “哎哟，站住，蠢货！”背后传来安俊焕的骂声。

    我凭什么站住，我又不是傻瓜，干什么站在那等你抓！你才是蠢货。整个一个大魔头！

    扭头，安俊焕扶着病房的门，龇牙咧嘴站在那，满是怒气。

    “喂，狂妄自大的家伙，不要老是把责任怪在别人身上！如果你开得慢点，注意点路口，就不会出现这种情况，所以，怪也是怪你自己！”说完，我跟林晴美大摇大摆地走了。

    那个安俊焕，只有生气的份了。

    （11）我成了可怜的卖花女

    这个医院真是大，刚才跟着李哲勇一下子就进去找到安俊焕了，现在却连出口都找不到。

    “是这边的口吧？”

    “好像是这边。”

    我们俩的意见总是合不到一起。

    “问问导医就知道了。”晴美聪明起来，跑过去问导医。

    “这边走啦，还是我说对了。”晴美说。

    在陌生环境辨认方向上，我永远都是个白痴。

    走出医院，太阳已经偏到西边的楼宇中，马上就坠落下去了。

    “这些花怎么办？”晴美问。

    “哦，扔了也比送给那个魔鬼好！”

    “不过，这么大一个花篮，扔了多可惜呀。”

    “我们去退了吧，退了还可以赚钱。”

    “好主意。”晴美被我的伟大奇想惊呆了。”一万多元哪！”

    糟糕，当时李哲勇付的账，把发票也装进自己口袋了。退不了了。

    我们懊丧着脸。”扔了可惜，拿回家去也不好交代，干脆，卖了吧。”

    “好啊好啊，我们也去卖卖东西，我还一次没卖过呢。”晴美兴奋地拍手。

    城市最繁华的街道上，我跟晴美在那站着叫卖。

    “卖花了，新鲜的花篮便宜卖了，谁买呀？”

    “叔叔，您要不要买花篮送朋友和家人哪……”

    “大哥，买个花篮吧。”

    ……

    还不到二十分钟的功夫，警察就冲我们过来了。

    赶快跑！

    警察穷追不舍，我们左转右拐，才算找到个角落躲起来。那个胖胖的警察像个圆圆的饭团，追赶着，从我们眼皮底下跑过去。

    “馨儿，我们还卖么？”晴美小声问。

    “卖，当然要卖！那些美女帅哥都叫你垂涎三尺，这些花不是更鲜艳更好看么。”

    “馨儿，我得早点回家，今天晚上妈妈的朋友过来，说要我们一起吃饭的。”

    “那我们快点卖就是了。”

    我们走出角落，还没张口叫卖，那个警察从天降般站在我们面前刚。“这回看你们往哪跑。真是小鬼头。为什么扰乱公共秩序到处卖花？看你们年龄这么小应该是在上学，说，是受谁指使？”

    “这……这……”

    我跟晴美都答不上来。

    急中生智，我抹起了眼泪。”叔叔，您就饶了我们吧，我们也是逼不得已的。”

    “哦？那是怎么回事？”警察问。

    “前几天，我跑步时，被一个骑摩托车的人撞到了身上，好在只是车尾碰到了我，所以只是昏迷了下，没有什么大碍。”

    警察叔叔很认真地听我继续讲。

    “后来我听说他住进医院了，就想去看看他到底有没有事。但是，我家里很穷，没有钱买礼物。”说着，我还挤出几滴泪来。”所以，我就跟几个同学借了钱，凑起来，去买了这个花篮。”

    “唔，是个善良懂事的好女孩。”警察叔叔的眼睛也湿润了，点点头。

    “放学后，我就拿着花去医院看他，他正在医院打球呢，听医生说已经没事了，可他还住在那。一见到我，就把我赶出来，说要找我父母赔钱给他……”我呜呜哭起来。

    “真是个不讲理的家伙。孩子，别哭了，跟我到警察局，我帮你把这件事情处理好。”

    “谢谢叔叔了，不用了，我就想着，把这个花篮卖掉，别欠着同学钱，要不然，我会被打的。因为生活艰辛，我妈妈的脾气很是暴躁。所以，求求您，让我把这个花卖掉吧……”说着，又流下几滴泪来。

    “真是让人心酸哪，真是个难得的好孩子。”警察叔叔擦了下眼泪。“我来帮你们把花处理掉，你们早早回家。”

    “哦，是真的么？太好了，太谢谢叔叔了。真是太谢谢您了。”我向他连连鞠躬。

    不愧是警察，他带我们到一个花店。他跟那的老板一说，老板就满口应承，当即付钱买下来。一个不错的价钱。

    我跟晴美与警察叔叔挥泪说再见，临走，他还将他的电话给了我，说有什么事可以尽管找他帮。

    拿着钱，我暗暗发笑：哼，该死的安俊焕，你不要本小姐还不送了！白捡的钱，我当然要装进腰包！这个魔鬼！