
    （66）被抓了

    好玩，哈哈哈哈真好玩。游戏厅里，我玩得无比起劲儿，开着车左扭右扭。这是最高一关，如果过了，我就大获全胜了。

    迅猛追击，加油加油加油！哦，耶！顺利过关！哇，宁馨儿简直太厉害了。男生玩的游戏，我竟玩这么好。这时游戏区有个人呼我。仔细一看，正是大面侠。我跟大面侠已经不只是聊天了，我们经常在游戏区一起打游戏，不过他好厉害，我怎么打都打不过他，他好像什么都会玩，每次玩一个新游戏，他都会很有耐心地给我讲解，然后带着我一起玩。当然，他还会像大哥哥那样，每玩一定时间，就提醒我该休息了。

    但今天，他忽然先发制人了。”怎么，小飞碟，竟然逃课来上网？”

    “受伤了55555”我做出很可怜的样子。

    “谁欺负你了，告诉我，我去帮你收拾他。”

    啊，只有大面侠才能帮我主持正义啊，真好。

    “还是那个魔鬼，就是因为他我才受伤的。”

    “真是坏透了，他都折磨你这么长时间了，快告诉我他的名字，还有他经常出现的地方，我去替你这个妹妹出气，立竿见影，马上你就能看到全身伤痕累累的他！”

    “啊——真的么？”大面侠真这么厉害么？如果我把安俊焕的名字告诉他，他会不会真的去收拾他……然后，安俊焕一瘸一拐地去学校，见到我就像老鼠见到猫，绕着远走？或者安俊焕知道是我捣的鬼，回头以更残酷的手段收拾我……

    不过……不过……其实安俊焕对我也不是特别坏，还是有很多好地方的，特别是我昨天受伤的时候，他那么急，亲自背我下山，还帮我摆脱恐怖的金老师……

    “怎么了，怎么不说话？”大面侠问。

    “哦，我，我是在想，那个家伙虽然做了很多坏事，但也不是坏到无法无天，我还是再想办法教训教训他，实在不行再让大面侠哥哥帮忙吧……”

    “哈哈哈哈。”大面侠发来一连串的笑。”你在哪儿玩呢，家里？”

    “不是。”我告诉他我在的游戏厅的名字。心里真是希望他能出现哪，也让我见见这个哥哥什么样子。他说不行，在忙着呢，开着车，不过跟我聊几句倒是可以。

    “哇，大面侠你好厉害，开着车还上网，可要小心哦。”

    “你还是很会关心人哪！”大面侠夸我。

    我又发过去几条信息，还没等到大面侠回复我，就感觉有股阴冷气息向我袭来。回身一看。啊！

    换作别人，也一定会被吓倒的。安俊焕竟然找来了！

    “喂，怎么又逃跑？！”他冷冷问，然后一手抓了我脖子就把我拎出了游戏厅，塞进一辆极其漂亮的跑车里。

    完了，又落在老鹰手里了。我忽然有一万个后悔呀，后悔刚才拒绝了大面侠来收拾他，这个可恶的家伙，是江山易改本性难移，怎么也变不好了。

    安俊焕也上了车，发动汽车。一路上，他嘴唇紧闭，脸色铁青，很生气的样子。吓得我大气不敢出一下。

    车直接停在医院门口。他下车，又像拎小鸡一样，把我拎出车，直接拎进医院，进病房。

    全医院的护士们都看到了，都以无比好笑的眼神轻蔑地看着我，幸灾乐祸。

    “放下我，我有脚，我自己走。”我挣扎。

    “放下你，下一秒就又不知你去哪里了。”

    安俊焕一把推开门，将我扔在病房的床上。不会吧，我简直不相信自己的眼睛，使劲眨了眨，又使劲揉了揉。没看错，床对面的墙上，挂着张大大的李俊基的海报，就是安俊焕从我手中抢走的那张电影海报。只是，它被放大了很多倍，挂在那里，就像李俊基本人站在那里，冲我酷酷的笑。

    太震惊了。

    “现在有他陪着你，你还跑么？！”还是那么冷的声音，不过，好像还带着那么点点酸，哦，对，是酸，醋酸的味道。

    哎呀，怀着热情做了好事的，自己还不好意思承认，他多像个害羞的小男孩啊。我真想跟他说谢谢，看看他那样子，还是觉得气气他才算好。“这张已经过时了，又出了新的你不知道么？”

    “……”

    我又狠狠看了一眼李俊基，一万个舍不得的把眼光收回来，但要想对付安俊焕，就必须做真。要是被他看出来我非常喜欢，那不就前功尽弃了么。

    “新出的那张才最好看，这张差远了。”我不屑地瞅一眼李俊基的海报，就再不看一眼。

    “你！”安俊焕又想发作，但他还是忍住了。“我不回来不准出去！”他扔下一句话，自己走了。

    （67）真是好感动

    哇，好帅的李俊基啊。安俊焕一走，我立即跳下床，在李俊基的海报前抚来摸去。真是好看，英俊，帅气，潇洒，很酷。他的嘴唇最性感，又很可爱，还有他的眼睛，别看不大，可是好好有味道。这真是最最有魅力的男人啊……我想着我知道的所有用于形容男人的好的词来送给我亲爱的李俊基。

    真是太帅了！我坐在床上，双手托着下巴，眯着眼睛看着我的李俊基，陶醉着，不知不觉就睡了过去。

    我梦见李俊基从海报中走了下来，他冲我笑笑，走过来摸摸我的头，冲我张开双臂：”宁馨儿，你是个好女孩。”那一刻，我简直被迷倒了。

    我笑着，准备站起来拥抱他。奇怪，看到的竟是安俊焕的面孔。他竟也是对我笑着，也张着双臂。好奇怪啊，他也走过来轻拍我的头。

    “喂，宁馨儿，喂，宁馨儿。”他的声音好温柔，让我痴迷。我不由得慢慢抬起头来准备向他怀里走去……

    “宁馨儿！”安俊焕忽然变了声音叫我，有个哗的声音，像有什么东西碎了。我一惊，醒过来。

    安俊焕真的就站在我身边，只是脸上没有微笑。哦，原来刚才是做梦啊，我说呢，安俊焕怎么会那么好呢，他就是这副嘴脸，朽木不可雕！

    正要对他发作，眼光越过他的侧身，看到墙上刚刚挂上去的李俊基的最新海报，很多张，大的小的各式各样的，没我有的全，但都是最新的。啊，这……这……是安俊焕做的啊……我看看安俊焕，又看看那些李俊基的海报，缓缓下床，痴痴呆呆走过去，一张一张挨着看。太美了，真是太喜欢了！

    “喏，这下，你不会再跑掉了吧。”安俊焕口气有些生硬。

    哦，不会说话的家伙，怎么就不会说得再温柔点呢？！但我已经感动得双眼模糊了。我尽量克制着不让泪流下来，转过身，冲他微笑。”谢谢你，安俊焕。”

    “谢？！”安俊焕有点不知所措，还是傻傻地站着。

    他这样迟钝又傻的样子真是好可爱，比生气时好多啦。

    “我很喜欢，真的谢谢你。”我没有理由再说什么，这些都是我喜欢的，都是我想要的，他在这么短时间里全买来贴好，是很费心很辛苦的一件事。

    “哦。”安俊焕有点慌张，手都不知往哪放了，一会儿放进口袋，又马上拿出来，然后又放进去，再拿出来。

    呵呵，真是可爱死了。那个霸气十足的男人，竟这么爱害羞。

    “你，你为什么那么喜欢李俊基？他有什么地方好？”醋坛子就要被打翻了的感觉。

    “什么？”安俊焕怎么想起来问这些？“喜欢没有理由的，我就是喜欢他。”

    “哦。今天早上，我不知道你不喜欢带毛的动物，所以……”他赶忙转了话题，大概是怕自己突然爆发，碰翻了醋坛子控制不了自己的情绪吧。真是个脾气坏到极点又可爱到极点的帅小子。

    嘿，骗不了我的，肯定是你从李哲勇那弄到了晴美写的有关我的资料，发现错了又去从晴美那问到了正确的，算你有点小聪明。

    “哦，没关系，现在就算是平了。”

    “？”

    “你把李俊基的海报还给我还放大了，上次抢海报的事就平了；现在呢，你又买了这么多新海报给我，我呢？就大人有大量，不跟你计较，全当今天早上的事没发生过……”我绝口不提他帮我还李哲勇钱的事，而且是坚决不能提。那是一大笔钱，花了我现在攒的所有零用钱也不够，而且，我会因此过很长时间穷日子的。

    我看到安俊焕的脸又转成了青色，手都在使劲握着拳头，恨不得一把冲我头砸下来。不行，得赶紧使使温柔计。”安俊焕，我不跑了，帮我辅导数学吧，如果你不去上学的话。”

    “唔。”他答应着，立即放松了。”我下午不用去上课。”

    “好，帮我补习。”

    哈哈，真是好啊，住在这么好的地方，不花钱有住有吃有喝。现在呢，竟还有个免费的私人老师，没意思了，就可以捉弄捉弄。这日子真叫美……

    （68）我闯祸了

    跟安俊焕在一起的时间过得太快了，感觉还没进入状态，他就要走了。已经是晚饭时间，他必须回家吃饭。家人都在等着他。

    虽然他布置了可写可不写的作业，但我还是没情绪拿起笔重新进入学习的状态。安俊焕不在，做什么都没意思。

    护士小姐过来让我点明天的饭菜，并帮我收拾房间。

    “你今天跑的时候撞到了一个重要人物，安俊焕都跟着受牵连了。”护士小姐多嘴地说，其实她是一副很得意的样子。

    “哦？”什么人物这么厉害，安俊焕也会受牵连？

    “安夫人。”

    安夫人？哦，我想起来了，桶砸的那个贵妇，她们叫她安夫人。

    “就是安俊焕爸爸的妻子。”

    安俊焕爸爸的妻子？那应该是安俊焕的妈妈。不对，安俊焕说他母亲早去世了，那就是他继母。”安俊焕继母？”

    “终于转过来了？你总算猜对了。”她边说着，边走过去拉窗帘。“说你好好的往外跑什么，要是能让你出去我们还不放你？这下好了，安夫人一生气连医院都没进就走了，吓得院长直打电话赔礼道歉，你看看你惹的这些事。现在呢，你连自由都没了，安俊焕少爷让我们死活都要看住你。”

    小护士喋喋不休，无非就是想告诉我你做的那些全部是错误的。告诉我别看有安俊焕遮护着，现在把他们家的家长之一给惹了，没我好果子吃。哼，不就是想把我早赶回去，让安俊焕远离我么？！我偏不！

    小护士出去了，带着小人得志的诡笑。

    哼，安夫人怎么了？安夫人是老虎，她能吃了我？

    转念又一想，人们都说继母没有几个好的，当然我的继母是少数中的好的一个。万一安俊焕的继母像母夜叉一样该怎么办？那安俊焕可就遭殃了，会不会被毒打，针扎，烙铁烫，开水煮……他带着一身伤口冲我哭诉……

    啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    我从梦中尖叫着醒来，心里怕极了。刚才在担忧中无精打采地睡了过去，竟是做了噩梦。这可不是好兆头。爸爸和阿姨也来了，坐在我床边，见我醒了忙搂住我。

    “馨儿哪，没事，做梦了吧。”

    “这孩子肯定被吓着了，连睡觉都在做噩梦。”

    “爸爸，阿姨，带我回家吧，我不想住了，我一点事都没有，真的，全好了。”梦中的可怕场景还在我眼前晃动，可不能连累安俊焕哪，我真是害怕，我得赶紧走，安夫人找不到我就一定不会找安俊焕的麻烦了的。说着，就吓得哇哇大哭起来，把爸爸和阿姨吓得不知我到底是怎么了，只有把大夫叫来，问我到底是怎么回事。大夫说没关系，多陪陪她，她惊吓过度，得需要点时间才能恢复。

    “大夫，我女儿能不能出院，她不想住在这里，想回家。”

    “其实她这种情况完全可以回家休息，主要是……”大夫说到一半就停住了。

    “只是什么？”

    “安俊焕少爷希望她能多住些时候，直到完全没事再出去。”

    “哦。”

    “看来那个小子对咱们家馨儿是真有意思。”爸爸说。

    “可不管怎么样，得让馨儿心里安静才恢复得快。要不等明天先跟安家打下招呼，再把馨儿接回去，在礼节上也算说得过去。”阿姨说。

    “唉，好好，还是你想得周到。今晚咱们就在这陪她一夜。对了馨儿，晚上晴美来过了，见你睡着就没叫你，她说她再来看你。”

    哦，晴美，气人的晴美，她怎么能做对不起我的事呢。

    （69）让我无奈的老爸

    “真讨厌，大早上的这么吵闹，还让不让人睡了！”我翻了个身还想继续睡，忽然听到一阵窃窃私语，勉强将上下眼皮拉开条缝。唔，老爸和阿姨都在，还有李哲勇学兄，他们好像在说着什么。

    “怎么了？”我坐起来。

    “哦。宁馨儿，你醒啦？”李哲勇收住要迈出去的步子，忙问。“好些了吧？这是我亲自做的，刚做完，还热着呢，我想你肯定爱吃。”

    “什么？”

    “螃蟹！”李哲勇兴奋地一下打开盒子，大声告诉我。

    “啊——哦——”我的身体迅速侧向一边，发出干呕的声音。我最厌恶的东西！有没有搞错，竟在大早上送到医院来，让我的家人看见会猜疑不说，重要的，是把我这么早就吵醒了，不知道我是病号我爱睡懒觉啊？！

    老爸跟阿姨当然不好意思当着李哲勇的面说我见到螃蟹就想吐，他们只是一个劲儿的摩挲我的后背，怕我会真的吐了。

    “怎么了宁馨儿？你不喜欢吃螃蟹？哦，是因为生病吧所以没胃口吧，没关系，我先放这儿，你什么时候想吃了就吃。”然后他把东西放一边，逃也似的去学校上课了。

    老爸赶紧把螃蟹收起来放进了餐厨。“讨好也得问清楚啊，送女孩子不喜欢的东西能让人喜欢么？！唉，这孩子。”

    “啊——”我无力地长叹一声，仰头栽倒床上，蒙头继续睡。

    “馨儿哪，你起来，都是我把你惯坏了。这个男的又是谁，啊？你得说清楚。“我刚躺下恍惚进了美梦里，老爸三摇四晃愣是把我从床上揪起来。

    “什么呀？”我迷迷糊糊极其不情愿跟他们扯这些。

    “这小子是谁？”

    “安俊焕的朋友。”我闭着眼睛软坐在床上，回答老爸的问话，就像是电视上被做了催眠术的。

    “只是朋友那么简单？”

    “一个乐队的。”

    “馨儿哪，你要说实话！”老爸有些急。老爸一急是必须认真对待的，要不，他会好长时间跟我冷战，不会接受我撒娇也不给我买好吃的。

    我大脑立刻清醒了。“不是啦，他到底在想什么我也不知道，从昨天开始就说些让人摸不着头脑的话，不过老爸你放心，你女儿这么机灵，是绝对受不了骗的。”

    “嗯，这还差不多，以后有什么情况就及时跟老爸汇报，听到没有？”

    汇报？什么都跟你汇报我还能有自由么？那是在用我欢乐青春做代价啊，这买卖不划算，所以，老爸你别怪我哦，但我嘴上依然很痛快。“知道了，老爸。”

    “不过哪馨儿，这小子看上去也不错，只是没那个叫安俊焕的有富气。富气，知道不，傻女儿，那是天生带来的，注定是做有钱人的，找个这样的人家，你下半辈子就能过好日子，老爸也跟着沾光。”

    我晕！又栽倒！

    “好，你睡吧，馨儿，我和阿姨要先去铺子上啦，晚上来看你。”

    （70）与安夫人面对面

    “猪，起床！”安俊焕学聪明了，不像昨天那样傻傻叫我，却叫上半个小时我也没动一动，而是直接捏着我的鼻孔，不让我呼吸。

    “啊呀——”我憋得满脸通红，不得不把他的手打走，坐起来。“又这么早！还让不让人活了？！”

    “还早？跟昨天差不多，快起来吃点东西我带你出去，或者干脆出去吃。”

    “哦？出去，你带我？”

    “是啊。”安俊焕点点头。好像很纳闷我为什么不相信他的话。

    “不会再出事吧？”

    “……”他稍稍一怔。“放心吧，我不会再让你受伤了。”

    哦，不让我再受伤了？安俊焕你这话是什么意思？我真想揪住他问个清清楚楚明明白白，他会保护我么，到永远？会么？

    唉，用指甲想想安俊焕也不会是那个意思的，还是别费唾沫了，赶紧起床，乖乖跟他出去。

    那些小护士一个个看得眼直，昨天还是被安俊焕提着衣领回来的，今天，我大摇大摆跟安俊焕肩并肩一起出去。那些导医小姐和护士们，一见到我们就极尽媚态远远跑过来冲我鞠躬问好。嘿，这感觉不错。虽然她们是冲安俊焕才这样做，那有什么，反正我就在她们正对面，鞠的那些躬正冲向我。嘿，免礼免礼，我收了，统统收了。哈哈……我在心里狂笑。

    突然安俊焕猛地刹住脚步，站在那里。我也赶紧缩回半步，跟他站在同一条战线上。

    迎面，是个女人，挡在我们前面，打量着我们，脸上满是气愤。这不是昨天我用桶砸到的那个安夫人吗？天哪，可千万别被她认出的好。老天保佑，保佑啊……我不由得自己往安俊焕身后挪了几步。希望她别注意到我。

    “安俊焕，你怎么又没去上学？如果你爸爸知道了，又会生气……”那女的开口，声音蛮好听，透着几分无奈。但是她看起来好面熟啊，真的很熟。我在记忆中努力搜索着，是因为那次在海边么？不对，应该是其他地点，其他时候，我肯定见过的。

    “不需要你费心，我的事我会看着办。”安俊焕忽然很冷漠，说完，拉了我的手就往外走。我紧紧跟着，我可不想被安夫人认出来。

    “等等。”

    安俊焕停下。

    “就是为了跟这个女孩在一起？”

    “这跟你没关系。”

    “今天晚上，帝亚酒店的宴会，你一定要去参加，晚上八点。还有，你爸爸不会允许低身份的女孩进入安家的。”

    什么跟什么？说了一大堆，就是为了一个宴会。是嫌我身份低，说我不配进你们家门？你想成什么了？！进不进还得看本小姐高兴不高兴呢。真是富贵人家的夫人哪，什么都讲究身份，什么都讲究地位，那你站在这里跟我一同呼吸空气了，其中就有我呼吸出去的，是不是也觉得掉价了？想到这儿我使劲深呼吸了几下，哼，就让你吃我吐出来的空气，嫌我地位低你就憋着吧！！憋死你！

    安俊焕理也不理，拉着我大步往前走。

    “她就是你继母？”在车上，我试探着问安俊焕。

    “不要跟我提这个女人！”他说，快速发动了汽车，迅猛地窜出去。

    我默声。

    （71）全国最贵的女子商场

    裕丰女子天地？！

    安俊焕把我带到这个全国最华贵的女子商场，什么意思？我仰脸看看他，他没有停留，显然没走错，直直带我进去。

    哇，这么多好看的衣服，帽子，珠宝，首饰……还没看上几样，我的眼睛就花了，一波又一波地光冲我砸过来，砸在我眼球上，撞得我头生疼。原来这世界上真有这么多漂亮衣服啊，那些在电视上看到的也没这好看漂亮啊。好不容易缓过神来，我拉住一件裙子，不小心正翻到了标价上。天哪！吓得我的手赶忙缩了回来。

    5千万元！！

    我再看了看衣服，现在看上去就很普通了，只是样子好看点。那也用不了这么多吧。这不是明摆着诈骗么？不，是合法的强盗！

    “小姐，请到这边来试一下吧。”售货员走过来，手里拎着一套衣服和要配的鞋子。

    “什么？试穿？谁说试了？”有没有搞错啊？！

    “哦，这位先生已经为您选好了。”售货员笑容可掬。

    先生？安俊焕！他在衣服处，还在看着衣服。“去试下。”

    试衣服啊。这么漂亮的衣服，当然想穿在身上，问题是这么贵，我连看都觉得奢侈。看到心里忘不掉，就更加难受了。“我……”

    安俊焕什么也不说，只用眼睛狠狠瞪我一下。言外之意：叫你试你就试，那么多废话干嘛！

    哼，真是的，试就试，试衣服又不花钱，先穿了过过瘾再说，而且这么好的衣服，大多数人一辈子都没见过呢！比如我老爸，比如我阿姨。

    我从试衣间里出来，正看到站在外面等我的安俊焕，他有点吃惊，马上又掩盖了。我有点美又有点害羞地站在镜子前。

    啊，天哪，这是宁馨儿吗？怎么换了衣服就变了个人，我根本没见过的气质高贵至极的小美女。

    “这衣服很和小姐气质，穿上去雅致大方，像是位公主。”售货小姐很会说话。但我是真的很喜欢镜子中的自己。

    “拿了。”安俊焕说。

    什么？拿了？说得那么轻巧，上下嘴唇一碰就出来了，知不知道要很多钱哪，卖了我也值不了那么多啊！

    “小姐穿着走吧，走出去，所有的眼光都会落在你身上。”

    会吗？我长得又不漂亮，怎么可能呢？我心里还是很甜蜜。刚要推试衣间的门进去换衣服。安俊焕说话了：”穿着走吧。”

    安俊焕今天怎么了？在发烧？还是被我出事吓晕了？！不会是被安夫人昨天收拾了，大脑神经错乱？！

    “穿着走，没听到么？”他说完，又转过头对售货小姐。“那个包也一起拿着。”

    啊！大脑短路，长时间的！直到被安俊焕拉着出来，还一遍又一遍地回馈我大脑连接失败。

    “安俊焕。”坐在车中，我真担心会把衣服坐出褶来，那么贵的衣服，真不舍得啊，我甚至手脚都不知道该怎么放了。但又禁不住好奇，想问他为什么给我买这些东西，是真的像老爸说的那样，对我有意思？”为什么，要买这么贵的衣服给我？”

    开着车安俊焕头也不歪，看着前方，没有表情。“晚上，跟我一起参加宴会。”

    “宴会？我去？为什么？”

    “去了你就知道了。”他一句也不肯多说。

    说话会让你死吗？真是的！我生气地想。我说你怎么会这么好，原来不过是利用我。话又说回来，我还没参加过富人的宴会呢，去看看肯定好玩。

    （72）我走了

    安俊焕还算识相，知道我肚子早就抗议了，带我到一个很高档的饭店。那些服务员亦步亦趋地左右在我们身边，问我们需要什么服务。

    坐在小包房里，安俊焕点好菜，正襟危坐。“今天晚上的宴会。都是社会名流，你先在这感受一下，免得到时候出丑。”

    什么？带我来这吃饭原来是为了宴会上别丢你人，给我买衣服鞋子和包也是。真是自私的家伙，竟这么利用我！我真想立刻就起身走，才不在这当你的棋子呢！哎，等等，压压火气，跟着他出来受了这么多罪竟饿着肚子回去，这可不是我宁馨儿的风格，我得把饭吃了。

    哈哈，上的都是我爱吃的，全是美味。我大吃起来，嘴巴嚼着，筷子夹着，眼睛还在桌子上扫荡。安俊焕却看得目瞪口呆，端着的碗半天没送一口饭。[奇+书+网]终于他忍不住了。“宁馨儿，你……能不能斯文点。”

    “斯文？我早饭午饭都没吃，一会儿天就黑了，还让我慢点吃？饿死我呀。”我翻着白眼，懒得看他。

    “对不起，让你吃晚了。可是……”他不说话了，安静地一口一口往嘴里拨拉饭，吃得很慢，半天下一筷子，跟小媳妇似的。真不像个男人！

    “好了，我吃饱了。”我吃完，擦擦嘴，伸了下胳膊。”我回去了。”说完起身就走。

    “喂，喂，宁馨儿，说好的。”安俊焕急忙叫住我。

    “什么说好的？”我装出不明白他意思的样子。

    “一起参加宴会……”他欲言又止。安俊焕怎么也这样了啊，唉，真烦人。

    “我答应了吗？”

    “……”

    “本小姐我没答应的事做与不做我说了算！”说完，就往外走。

    安俊焕急忙扔下菜金，说不用找了，追着我跑出来。

    “宁馨儿，宁馨儿！”他追在我后头叫。

    我头也不回，继续走。可是，今天好热啊，阳光这么强，照得全身汗毛孔一下都张开了，往外喷着汗，还有阵阵痒。这鬼天气。我在心里骂。

    “宁馨儿！”安俊焕一把拉住我的胳膊。”是我不好，可……”

    我看着他，不说话。他这样认错的表情真是又古怪又好玩，急得鼻子尖都出了汗。

    “你真的不去参加宴会么？”他问。

    “我为什么要去？”真是的，刚才在心里都已经答应了，怎么说出来又变了。我这张嘴怎么不受心控制啊？

    “那算了！”安俊焕这样低声下气地求人，已经到了极限，所以，他宁可不再求。”回医院！”然后，把我扔在医院门口自己就开着车走了。

    （73）好朋友又回来了

    该死，这样的臭脾气，不答应你是对的！还是医院里舒服，有空调有电视有音乐，想听故事或找乐子还可以折腾折腾护士小姐。如果让我天天都过这样的日子，也没什么不好啊。但一想到安俊焕的嘴脸，就浑身不舒服。

    穷凶极恶，不知好歹，小肚鸡肠，算不上男子汉！我穿着安俊焕刚给我买的衣服，在床上翻来滚去，使劲揉搓。哼，我要把这衣服弄褶弄皱，以解我心头之恨！

    可不知为什么，心里老像有什么事没做完，吊在那，干什么都不踏实。还好，到了傍晚，我那见色忘友的叛徒朋友晴美来了。我把头使劲扭向一边，眼不见不烦！

    晴美还想掩饰。“馨儿哪，呵呵，看你没事就好了。怎么样，在这里寂寞么？”

    “才不寂寞，在这好极了，什么都有，还不用上课！”

    “……”晴美不知道怎么接话，又马上换了话题。“馨儿，今天我们上体育课……”

    “别装了，那天吃完饭你做什么了？！啊？周日呢？你是跟谁在一起？”

    “馨儿。”晴美轻轻叫我。

    “你说啊？为什么不说，是心里有鬼吧？重色轻友！”

    “喂，宁馨儿，你不要这么说。那天，我觉得咱们玩笑开大了，把李哲勇学兄那样丢在那，真的是……”

    “是啊，你是大好人，你出卖朋友去讨好一个男生！你这样做很对！”

    “我也知道你会生气，所以没敢告诉你……”

    “不告诉我我就不知道？我不也一样知道了？”我大声嚷嚷。

    “那天，我没直接把钱给李哲勇学兄，我是直接偷偷交到付款处的，所以，李哲勇学兄最初只是吓了一跳……”

    “哦？”

    “但第二天他找我的时候，我说了实话……”

    “！！！！！！！”

    “不过你放心，李哲勇学兄立即就把钱给我了，他说他猜到了。”

    这不跟第一次就都说了有什么区别？！

    “但是馨儿，我还是在你身边的，而且永远都是！”

    我看看晴美，她一脸真诚。“说假话骗人是小狗！”

    “对，骗人是小狗！”

    嘿，这还差不多，不愧是我的死党。生活真是美好啊。

    （74）飞进来的贵宾

    晚上七点五十二分，帝亚酒店，门口。

    我慢慢走过去，心里还在恨着晴美，这个死丫头，好说歹说把我哄来了，自己却死活不来陪我。可是，这门口竟有四个保安走来走去，还有两位接待员，在查着请柬。我这才想起来，安俊焕根本没给请柬，看那些人那么严格认真地检查着，我是根本混不进去的。

    “我告诉过你远离安俊焕，你一直当耳旁风？”声音阴森恐怖，除了徐仁美不会有第二人。

    我还站在那里，思量着我是该回去，不在这样的场合出丑，还是应该进去，我起码要向徐仁美证明不是你才是公主！

    “虽然穿了漂亮衣服，可还是带着穷酸气，你不觉得在这样光芒四射的大厅中自己像个小丑么？(奇)所有的人(书)都会认为(网)好笑，因为你从内到外就透着一股穷酸气！”

    够了，够了！我的忍耐也是有限度的！你一次次欺负我，还有那巴掌，现在我还记得当时的疼，我不是忘了，也不是我不敢还你，而是我把它放在心里了，你如果一直执迷不悟，总有一天我会让你知道你做得有多过分！我将自己的嘴唇咬得生生疼，努力克制着自己不当众爆发。

    “趁早离开吧，今天来的都是公主，你想做灰姑娘？世界上只有一个灰姑娘，那是在童话里，所以，别做梦了！”她骄傲着走过去，将请帖递给接待。他们立即对她毕恭毕敬，并由其中一位亲自引着她进去了。

    恶毒的女人！我想着，泪水在转了几个圈后硬被我咽了下去。哼，本来我真有可能逃走的，因为安俊焕，因为这样的场合。但现在，我一定要进去，因为徐仁美，更是为了安俊焕！

    但没有请帖是绝对进不去的。看看脚上的鞋，安俊焕也真是，干嘛买鞋跟这么细这么高的，我根本不适合穿这样的嘛，弄得人家发挥特长都不好发挥！

    这难不倒我，只要宁馨儿想做，没有什么做不到！

    看看周围，没有人注意我。于是，我的脚扭动几下，悄悄脱掉高跟鞋，然后伏身拿在手里，做了个五十米冲刺的姿势。三步助跑，加速！在那些保安和接待还没反应过来的时候，我已经冲过他们，冲进大厅了。

    但速度太快，不能一下停住脚步，整个身体以巨大的冲力继续往前冲，并撞了一个端着酒走过的服务生。那服务生太强了，技术超级高，他被我带着转了个540度的圈后，杯子和酒还安好无损地在他手中的托盘上。

    奇迹，真是奇迹！可我无法欢呼，更不能雀跃，因为我还在往前冲着，无法停止。”啊——”终于，我的嗓子很不听话地发出声音。在这个音乐悠扬、灯火辉煌、四处都是美目流转和帅哥淡笑的宴会厅内，我的到来和我的叫声惊到了所有人。而且，眼看着我就往酒桌冲过去……

    酒桌上摆满了高脚杯，里面盈动着各种各样的饮料……

    “啊——”我叫着，眼睛一闭，是死是活全听天了！

    咦，怎么没听到应该听到的声音，“哗——啦——”。是我耳朵出错了？

    我努力努力睁开紧闭的眼睛，竟然是在一个人的怀抱里！

    谁，谁这么大胆敢强抱我？！我赶忙挣开手。

    安俊焕——还是没有表情的一张脸。

    保安们随后都到了，那些先到的和刚到的美女嘉宾们，一个个把我当异类样看着我，帅哥们却都是饶有兴趣的样子。

    “没事了，这是今天的贵宾。你们继续忙你们的。”安俊焕很平静地跟那些保安和小姐们介绍。

    啊！不会吧，贵宾，我居然成贵宾了！再看那些女宾们，一个个相互耳语，用奇异、不屑又嫉妒的眼神打量着我；帅哥们好像很平常，起码眼光比较友好。

    可安俊焕并没打算放开我，而是一只大手拥着我走过那些美女和服务生，到后面更衣间。”把鞋穿上，正正衣再出来。”他交代。

    刚才真是有惊无险哪，不过蛮好玩的。”安俊焕。”我进到更衣间，又伸出头来。“你怎么看到我的，居然截住了我，要不可真给你出丑了。”

    他用眼睛送我个大卫生球，不说话。

    无趣的男人！我缩回头，对着镜子里的自己发笑。

    （75）冒牌公主

    为了今晚的宴会，我一直没吃晚饭，等的就是这个时候。看来我没白等，大厅里那些好吃的好喝的早把我的馋虫子勾引得在肚子里跳舞了，把我的食道和胃都搔得痒痒了。

    我笑吟吟地走过去。从身旁走过的服务生托盘上端着刚做好的小点心。我伸手一抓，就拿了块在手里。服务生像遇上了海盗一样盯着我，我则抛给他个笑笑的媚眼，真是好玩呢！

    哦？那不是安俊焕么，他被那个徐仁美缠着说话，眼睛还不住的四处飘，像在找着什么。在他冲我这边看过来的时候，我赶忙猫低了腰。被他看到就又没自由了，连肚子都喂不好，来这还有什么意义？！

    可安俊焕还是发现了我，把徐仁美抛一边，快步奔我走过来。

    识时务者为俊杰，好女不跟男斗，能躲就藏。我赶忙从桌上拿了满满一盘点心，低头向人多的地方逃窜，还不住地往嘴里塞着。

    正在这时，有人说安夫人来了。就见大家都安静下来，一一跟安夫人打招呼问好。

    哇，这个女人穿上晚礼服简直是太漂亮了。她真像是妈妈那样，很慈爱地跟大家说话聊天，让我们好好吃好好玩。哦，这样看也不错么，但安俊焕只是礼节性地对她行了礼，并没多说话。

    很快，徐仁美走过去，开始跟安夫人有说有笑地聊天。安夫人像对自己的孩子一样拍拍她的肩，大概是在夸她，她的脸上洋溢着甜蜜的笑。

    真是会伪装的小人，外表一套，背地一套！我想趁她们不注意继续拿点吃的，却被徐仁美挡住了，她旁边就是安夫人。

    “见了夫人为什么不问好？”她问。

    “夫人好。”我低头。

    “哥上次出车祸时，就是她从路口跑出来，撞到哥的车尾上的。”

    徐仁美这个无耻的家伙，竟在这样的场合下揭我底，而且是当着安俊焕的继母，不就是告状么，对你有什么好？！是又怎么样，你以为你说说我就怕你了，没门。我反而抬起眼，大胆地盯着她跟安夫人。

    “哦，你没事吧。”夫人眼神异样，全然不是今天白天的样子，一点也不凶，更不提我是身份低的女孩，倒是很关切，是真的关切。

    徐仁美显然也愣住了，安夫人的反应好奇怪啊。

    “唔，没事了。”我说。

    “这次受伤呢？”

    太平易近人了吧，还是在演戏，怎么白天晚上的态度反差这么大！“哦，也好了。”

    “夫人，哥好像在找我们。”徐仁美见安夫人一直对我很关心，急忙转换话题，把安夫人带到了一边。可安夫人好像有点恋恋不舍的样子，还不住地回头看我，眼神好熟悉，似曾相识。

    只有我知道，安俊焕根本不是在找她们，而是找我。果然，她们走过去后，安俊焕跟她们没说两句话，就冲我走过来。我看到安夫人的眼光一直追着他，然后落在我身上。表情复杂，看不出是高兴还是愤怒。徐仁美可是气得整张脸都变得通红！

    哈哈，有意思！想着，我顺手拿起酒杯，喝下一大口饮料。好喝，真好喝！真感谢安俊焕把我请来，要不怎么能有这么多好玩好吃的？！

    我一脸享受的表情还没退下去，就见安俊焕已经走到了我身边。“你是饿死鬼转世么？”他凑在我耳边，压低声音，眼还看着左右。

    我笑了，又灌了口饮料。

    安俊焕忽然扬了扬唇角，很难发现的笑。有点坏。

    （76）突如其来

    音乐突然换了，我还没反应过来，好多人都已经翩翩起舞。安俊焕一下拉了我的手，准备带我一起跳舞。正要走近安俊焕的徐仁美，突地就变了脸。啊，这是真的么？安俊焕要带我跳舞？我偷偷咬了一下自己的嘴唇，疼，再咬一下舌头，还是疼。看来，嘿，不是做梦。

    “喂，我……我不会跳舞。”我不得不在关键时刻掉链子，说了大实话。而我也确实不会这样的交际舞蹈。

    可安俊焕根本不理会我的话，还是一把把我带进跳舞的人群中。

    只见安俊焕打了个手势，音乐忽然换成了完全动感的，好熟悉。片刻，从记忆里我已经搜到了这曲音乐。这……这……不是李俊基的歌么？他开演唱会的时候，还一个劲儿跳着舞唱的。

    真是太好了！

    安俊焕也活起来，将我带近到他身边，在他胸前，然后伏首跟我说：”跟我来就行。”

    我一阵眩晕。这是安俊焕么，这是真的么？辉煌的灯光下，一切都疑似梦，但又那么真实。

    他欢快的舞步很快将我身体内的跳动因子激活，完全跟上了节奏，吻合了他的步伐。所有人都不再跳了，而是围成一个大圈圈，我跟安俊焕就在中间。

    哈哈，我终于明白了安俊焕的用意：那些富贵人家出来的女孩，只会跳交际舞之类的舞蹈。而我宁馨儿就不一样了。所以，我在他们中间大出风头。安俊焕故意带我旋转，一圈又一圈。那些张嫉妒而又惊讶的面孔快速在我眼前晃动着，切换着。啊，我飞起来了……

    忽然一阵骚乱打断了所有，音乐还在进行着，只是人像旋风一样向一个地方围拢过去。怎么回事？我问自己。刚想从安俊焕手中脱离出来停下舞步，不知从哪里伸出一只大手，猛地拉住我。

    是老爸。老爸好像满面怒气呀，怎么了？

    “别跳了，跟我回去！”

    “怎么了，老爸？”我急切地问。他怎么会这么没礼貌就这么莽撞闯进来了呢，看样子不会是因为我来参加安俊焕的宴会那么简单。

    “跟我回去！”老爸气冲冲地叫，拉着我就往外走。

    “孩子有玩的权利，应该让她开心才是。”安夫人竟挡在我们前面，同时也阻止了要围攻上来的保安，依然很优雅。

    “我女儿，你管不着！”老爸说完，用力拉着我的手，大步往外走，生怕我被人抢走了一般。

    全场一片唏嘘声。

    我回头，只见安俊焕呆立在那里，还没有回过神来的感觉。安夫人却一脸痛苦，像受了很大的打击，一下就失去了刚才所有的光彩。而徐仁美，昂扬着那副天使面孔，却带着冰如三九寒冬的笑，真是杀人不见血的女魔头。

    这一切，究竟是怎么回事？

    （77）没有答案

    “馨儿哪，乖，喝点汤吧。”老爸将我捉回家里，起先是很生气地不理我。见我真生气了，又反过来哄我。

    我把头扭向一边，不吃。

    “馨儿，听话，吃点吧，阿姨做的你最爱喝的汤，啊？”

    “不吃。”我将老爸的手拨到一边。”你这是干什么？！”

    “……”老爸不说话，看看阿姨，很是无奈。

    “馨儿哪，你吃点东西，阿姨跟爸爸明天带你出去玩……”

    “不去不去，我哪儿也不去！”我倒在床上，蒙头大哭。刚才安俊焕看我离开的眼神好让我难过啊，还有安夫人……老爸怎么能无理呢！

    “那都是有钱人家去的地方，老爸没钱，以后别去了。”

    “什么？！”我腾地起来，目视着老爸。老爸的态度可是一百八十度大转弯啊，先前还口口声声让我找个有钱人家过好日子，现在竟然说不配。再说了，我又没花自己的钱！

    “不管怎么说，以后别跟那个安俊焕在一起就是了！”

    安俊焕？！是跟安俊焕有关系？他不是一直都在夸安俊焕么？

    “为什么？”我态度很生硬，红肿着跟烂桃有得一拼的眼睛蜷坐在床上。老爸今天做得实在过分，让我丢足了面子。以后再见到那些人，我只有绕道走了。

    啊——一想到这些，我就气不打一处来。

    “以后你会知道的，反正不能跟他来往。住院的钱，我明天就给他们送去！”！！！！！！！这还是我那个爱钱的老爸吗？我瞪着眼望着他，不敢相信他说的一切。

    “你要听话，好好睡吧。”说完就拉了阿姨出去了。