
    （34）上帝在考验我么

    时间过得好快，不知不觉就到了中午，也不知晴美他们怎么样了。晴美，你可是要好好把握哦！！

    哦，对了，李俊基又新拍了片子，我得去音像店问问，看有没有新海报。

    “老板，有没有李俊基的最新海报？”

    “哟，是你呀！有，有，给你留着呢，你每周都过来问，就特意给你留下了。”

    “真的？谢谢您。”

    “好几个人想要都没给她们，你最有诚意，你也最喜欢李俊基。”他笑笑，露一口很好卡难道虎牙。

    太好了！李俊基，李俊基！我又有了李俊基的新海报！我要把他贴在卧室对着床的位置，这样睁眼第一件事就能看见他。哦，李俊基，我非常非常非常喜欢你，你能感觉到吗？我想，我们会见面的。如果有一天我在盛大宴会上遇到李俊基，我一定要请求他跟我跳支舞。对了，我还要装扮成天使的样子，让李俊基会一下爱上我……

    “老板，这张海报我买了，我出两倍的价钱。”一个声音很随意地插了进来。

    有没有搞错？男生还这么迷李俊基，不会是同性……

    战战兢兢，真是担心会看到一张令人作呕的脸。眼光慢慢地，慢慢地，从脚、裤子、上衣，再向上看去，是面庞。唔，还挺有型的哪，不错。

    啊呀呀呀，竟然……又是安俊焕！！！天，是上帝在考验我么？甩掉一个魔鬼又来一个。

    哦，Mygod！这个冤家！

    “这是我先要的。”我几乎想从老板手里把海报抢过来。

    “小朋友，你光问有没有，没说要买，是我先出的价钱，应该是我先买的，所以它属于我。”

    这个目中无人的家伙，把话说得那么轻松，却能把人给噎死！

    “我从半个月前就一直来问的，当然要买。”

    “那我不知道，但这次，这个是我先开的价钱。”他从头上摘下太阳镜，冲音像店老板。“老板，我把价钱再涨一倍，喏，这是钱，把海报给我包起来吧。”

    “你……你真是个疯子！魔鬼！”怎么总是欺负人，总是这么霸道？我的李俊基，我最喜欢的李俊基，看不到你，我会活不下去的……哦，哦，为什么总是会碰到这个魔鬼，这个让我霉运不断的可恶家伙！！

    “老板，老板。我……我……”我急忙从兜里掏出钱，伸着手，希望把李俊基的海报拿到手。

    “这……”老板似乎挺为难。一边是忠实的消费者，另一边是几倍金钱的诱惑。唉，也真够难为他的了。

    最后，他的眼光停留在安俊焕扔在桌上的大钞，舔了舔嘴唇，冲我呵呵一乐，说不好意思了小姐，就把安俊焕的钱收了下来。

    见利忘益，利欲熏心，贪得无厌，卑鄙小人，没人情味……骂到不知骂什么好了，甩一下头就往店门走，而我的长辫子，正正打在我后头的安俊焕的脸上。

    “狗尾巴的功能！”他冷冷说了句，接了海报，也出来。

    当不了绅士也别当无赖，他安俊焕已经成为十足无赖了。刚才抢买我的李俊基的海报，当着那么多人的面，我网开一面没跟你计较你居然恬不知耻。

    哼，既然你说了马尾巴的功能，我就让你知道马尾巴功能的真正厉害。

    想时迟，那时快。我猛然收住脚并迅速退后一大步，脚后跟正好碰到安俊焕的脚尖，然后，用力把头甩一下。

    哈哈，单是那声颇有意外的惨叫，就知道结果了。

    还等什么，走喽！

    （35）可怜的晴美哪

    嗯，薯片，我的最爱。取一片在口中，慢慢咀嚼。嗯，味道好极了，人世间最美的事不过如此……

    奇怪，我都守了一下午了，电话还是没半点动静。晴美那个死丫头，我打了NNN遍电话到她家，她都不在。都一天时间了，臭丫头跑哪去了呢？难道跟那个李哲勇真有门？

    想到这，心有些些放下来。如果真的有门，那简直是太好了！

    叮——呤——电话响了。我一个骨碌爬起来。上帝保佑是晴美打来的。

    “馨儿哪。”

    果然是晴美！

    “馨儿，来接我。”

    “哦？”

    “来接我，我在外面，回不去了。”

    “李哲勇学兄呢？”

    “哦，他早跑没影了。”

    “哦？什么时候？”

    “你过来再说吧。我在小公园门口。”

    “哦，好。”

    半个小时后，我见到了蹲在地上被太阳晒得小脸还红红的晴美。无精打采，可怜的样子。

    “晴美哪，到底是怎么回事啊？”

    晴美看看我，有些委屈。“馨儿——”眼泪就涌了出来。

    “喂，晴美呀，晴美，别哭。告诉我，怎么了？”

    “早上，那个李哲勇说要抄另一条路，我们俩一起堵你。然后我跑到了就等你们俩[奇+书+网]，等了那么长时间都没影子……555555”

    “啊——你一直……一直在这等？”

    “唔。”晴美点点头，哭得更委屈了。

    “天！！！！！！！”

    （36）好悲哀的一天

    “宁馨儿！”

    一听这严厉又美妙、温柔又有威慑力的声音，就知道是谁了。有那两个魔鬼还不够，还要再派个女魔鬼在精神上继续鞭挞我。

    上帝，你就不怕有一天我承受不住死了吗？我宁馨儿可是有很多很多伟大志愿的，你忍心不看我实现就死掉么？

    哦，我可怜的星期一，我的悲惨世界！

    “宁馨儿！”

    “有……有事吗？”

    徐仁美走到我前面，挡住我的去路。“你是不是把那些事说给安俊焕了？”

    “哦？”

    “你还装糊涂么？你是不是把我让你说我跟安俊焕在交往的事说给安俊焕了？”

    什么？我？我怎么可能？！说出去我不被那个魔鬼吃了才怪！“没……有，绝对没有。”我摆手。

    “算你识相。”她松了口气。“这件事死也不能说的。知道吗？”

    “唔。”我点头。在徐仁美面前，我就像一个丑小鸭，她的美，对我是种最强大的压力。在这种压力下，对她说的话和事，我都毫不犹豫地应承。

    “还有，警告你一件事，不要跟安俊焕走近。否则，我也会给你好看……”她傲然地，两片娇美的唇轻轻一合，就说出让人头皮发麻的话来。

    唉，安俊焕，这个魔鬼，我怎么就惹上你了啊！！！！

    被徐仁美吓走的魂魄还没回到原位，一阵铃声传过来。

    铃——铃——铃——上课啦！！！！

    5555，我哭，金老师前脚已经迈进教室了！！！！

    我以百米冲刺的速度，三步并做两步，直冲教室。

    晚了。金老师已走上讲台，同学们正起立呢。

    溜进教室不大可能，金老师的眼光早瞟到我了。

    “报告！”声音响亮，但含着怯。

    金老师，她的手在逐渐接近教鞭。啊，最不想看到的一幕发生了，她把教鞭抓到手里。

    天哪！我哭。

    “对不起，金老师……”我真冤枉啊，都是那个徐仁美害的啊。

    “宁馨儿，这个学期，你已经迟到七次了，我在你的出勤率上减5分。”

    啊！！！！！5分！！！额外分一共才15分，就扣了5分！天哪，我……我真是有口难辩啊！！！真的疯了，眼泪第一个先疯了，疯一样地流。

    “哭说明什么问题？宁馨儿，我以前没有警告过你吗？上次已经说过了，再迟到就扣分！”

    可是哪个老师也不会一下扣5分的！要是不及格会留级的……

    “宁馨儿，还站在那里干嘛？你不觉得耽误大家时间是犯罪吗？！”

    众目睽睽之下，我大名鼎鼎的宁馨儿竟被如此羞辱！安俊焕的搅局已经很多女生对我怀恨在心了，现在倒好，所有人都乐颠颠看我热闹。看他们一张张窃笑的脸，就知道他们心里在想什么！！

    假想：我拳头握紧了，全身运足了气，冲过去去照着金老师的脸就是一拳！哈哈，真是痛快啊！

    摇摇脑袋，瞬间就清醒了，灰溜溜走进教室，回到座位上。唉！

    （37）这次真的糗大了

    “哇，馨儿，不是真的吧？要这样，你得考上80分才能及格呀！”晴美比我叫得还悲惨。

    “哦。”我已经痛不欲生了。

    “数学呀？！不及格是要留级的……”

    “哦。”

    “你还这么平静？！”

    我想我已经两眼无光了，为这件事萎靡了一整天。数学本来就是我的老大难，能及格就是上帝保佑，现在……唉——可怎么办哪。

    “馨儿哪，要不，我们去求情？”

    “求情？”

    “唔，求情，求老师降低惩罚。”

    能行吗？可是不试怎么知道行不行呢？去！碰碰运气吧。

    偷偷摸摸到教务处，摸索到金老师的办公室。谢天谢地，只有金老师一个人还在。

    金老师显然明白我的动机。我一出现在门口，她就上下打量我。

    “老师好。”

    “放学了，有问题吗？”她问，还是那么严厉的表情。

    “唔，老师，今天上课的事很对不起，我不是故意迟到的。”

    “不要说了，把学习搞好了就行了！不要把脑子都用在这些上面，小小年纪就会求情告饶，长大了能有什么出息！”

    “……”

    “回去吧，期末考试，数学到不了80分，就别想及格！”

    啊——抱头哭吧，早知如此，就不来丢脸了。

    踉踉跄跄走出办公室，天要塌了般，旋转着。

    楼梯口处好像站着个人，现在的我，对一切事物都失去了兴趣，逃也似的飞奔……

    “考不到80分是会留级的吧？”

    啊？说谁？！不知道本小姐正在气头上？！！！

    猛刹住脚。哎哟！！！！又是安俊焕那个可恶的魔鬼！该死，真是糗大了。

    仇人相见，分外眼红，可我已经没有力气跟他吵了。掉头便走。

    “啪——啪——啪——”

    又响起几下拍掌声。“留级的滋味不好受吧？嗯？宁馨儿？是不是很喜欢那种感觉，迫不及待地想尝试尝试？”

    再回过身想要争辩，不争气的眼泪却流了下来。站在原地抽抽搭搭。

    “喂！宁馨儿！喂！别哭！”他有点慌乱，不住地四下看。

    眼泪却不听使唤，狂喷。

    “喂，宁馨儿，别哭！”

    他跑过来，不知说什么好，手在口袋里上下摸索，终于掏出条白手帕，递到我抹着脸的手里。

    管什么白的黑的，胡乱在花脸上抹一把，鼻涕眼泪湿了手帕。哼，本来这泪水就该对着他安俊焕发泄，都是他造成的这一切！

    “别哭了，宁馨儿，你跑步那么厉害，应该不怕这些的，噢？”他像哄孩子般，带着些难为情的样子，让人又好气又好笑。

    “都是你，碰上你就倒霉，要是没有你，根本不会这样？！”

    “噢？我？”

    “对，就是你，你是个大霉球！”

    “喂，你理智点好不好？我那天也没让你迟到啊？再说了，扣分也不是迟到一次两次的问题，肯定是很多次，怎么能说怪我！！”一脸的不可理喻状，真是气死人了。

    “5555”我哭得更委屈了。是啊！我又不能跟他说是徐仁美那个坏女生，更不能让他知道真正原因。

    “喂，别哭了！喂！”

    干什么要听你的，哭，就是哭，使劲儿哭。

    “喂，我帮你辅导数学，让你过关，行了吧，拜托别哭了！！”

    “唔？”我取下捂在脸上的手，泪眼婆娑地望着他。

    “以后我找时间给你辅导数学，你别哭了！”

    有没有听错，反复无常、可恶至极的安俊焕要给我辅导数学？还是主动请缨？难以置信！

    “为什么这么看着我？我有什么不对吗？”他用手在脸上抹了一通。”脸上有东西？”

    “哈哈——”他那可爱无辜的表情，让我忍俊不禁，笑了出来。

    我的异常反应直接导致他的眼睛首先圆瞪起来，嘴唇不友好地动了动，肯定是要说什么什么难听话。还好，他最终把火气平息下来。

    “宁馨儿，不及格会这样让你这样开心吗？很喜欢留级？”

    脸立即重回哭丧样。

    “我真服了你，比孙猴子那脸变得还快，说风就风说雨就雨，你是不是不当演员就白搭了你的天才演技？！”

    “……”

    “总算住嘴了？那我们走吧？”他迈开步子就往楼下走。

    “喔？”

    “现在开始，辅导数学。”

    哦——哦——不会吧，现在就开始……

    “到底去不去？”

    “能不能带上晴美，她在楼下等我呢。放心，让她在一边做作业就好……”

    “走吧。”

    （38）他是不是个天才呢

    安俊焕是不是个天才呢？

    在他给我讲数学题的时候，我脑子一直在这么转着。他音乐玩的好，体育不差，学习棒，玩也好像什么都会什么都懂……难道真如那些女生们传的，他是什么什么神转世？

    不过，他长得真的是很不错呢。从我现在的角度看上去，是他的侧面剪影。需要说对不起的是，我不得不用剪影这个词来形容这个男生，因为，他的侧影实在是太太太好看了！他及肩的碎发零落下来，遮住额，模糊着面颊，只有粉嘟嘟的唇一张一合，发出好听的声音。

    天，我都看呆了。天底下有这样的尤物啊！！

    “喂——喂——”

    安俊焕连喊两声，也没把我从虚梦中叫出来，反倒是晴美用胳膊使劲捅了捅我，我才一个激灵。”啊，啊？哦，哦。不好意思。”

    “宁馨儿，你不好好听，我就失去了辅导的意义，就不用再给你讲了！”

    “不，不。我在听，只是，精神有一点点分岔……”

    “哦？精神也分岔？”

    “嗯。”我点点头。”一不小心就溜到别处转了一圈，好了，现在回来了。”我故作轻松的样子，冲晴美伸伸舌头做个鬼脸。

    “溜走了？”安俊焕抬起头，看看我，又仔细想了想，好像没想明白的样子，复又低下头去，找出给我的练习题。”你做做这些，一会儿我检查。”

    “现在？”

    他看看腕上的表。”半个小时。”

    有没有搞错，半个小时做一章的练习题？！考试也没这么大强度！

    “看什么？快做呀，我记时间的。”

    一旁的晴美哑了般一声不吭，看看安俊焕看看我，漠视我求救的眼神，又低头做自己的作业了。

    唉，只有搭弓射箭，虽然没射就知道能射有多远，可还是得射。

    这题真是难呢，但对我宁馨儿来说这样的难是很容易对付的。选择题是闭上眼睛想，ABCD四个字母，哪个字母从眼前飘过时会离我最近，哪个就是我要选的答案。而且，成功率蛮高的，我试过的。填空题就蒙吧，实在想不出怎么算了，就按题里的数字加了减，减了除，最终的结果填进去。哦，结果十之九十是不对的。还有后头那些大题，唉，能走几步是几步吧，反正都是死，索性顽抗到底做个忠烈的勇士！！！

    咚——咚——“火舞吧”的门开了。李哲勇、陈元杭和吴志真一同走进来。后头还跟着酒吧调酒师。上次在“火舞吧”我就见过了，他是个非洲人，还很礼貌地冲我们打了招呼。我那蹩脚的英语只把我噎到满脸通红，除了问好，就再不敢冒出其他话了。

    正想着来了救星，安俊焕会放我一马。可他见我伸长了脖子看他们走向吧台，狠狠斜了我一眼。

    哦，明白。继续！

    不难想像，在那样各种乐器和狼吼混杂一起的声音中，我怎么能有心学习呢？

    可安俊焕不管，要求我必须按时完成，否则，要有更严厉的惩罚。

    真没有人性！！！

    （39）真正的火舞吧老板

    “这就是你做的？”他接连翻看习题。

    全是废话，你不一直在监视吗？我想抄也抄不上？莫非是因为答得太好他不相信？心头一阵窃喜。短暂的喜悦。因为，看他冰冷的面孔就知道，是答得太差了。

    “27分。100分算的话，你只得27分。”

    “！！！！！！！！”天，真是糗啊，简直没脸见人了。当着那么多帅哥美男，安俊焕一点余地也不留。

    李哲勇也凑过来，看看习题看看我，有点怀疑，又满脸不争气的样子。

    看什么看！习题没做过？！真是。

    我坐在一边不起来，头低着，脸红得发烫。

    “重做。”

    重做？安俊焕的表情很严肃，说一不二。重做还是一样的结果，又有什么用。

    无奈，心里不满，也不敢表现，毕竟，他现在是我通过数学的救命草，平常再怎么讨厌，要救命时还是得抓。

    抢过本子。”这太吵了，做不下去……”我还想说明天再交给你吧，一看他的表情，话刚出口就缩了回去。

    “要是静下心，这声音还吵？越吵的地方注意力越容易集中！”

    虽然那个李哲勇被我整过，可是，他……他也是对我不错的男生啊。当着他的面，安俊焕这么讲，实在是伤透了我的心了。

    “安俊焕，让宁馨儿她们到楼上休息室学习吧，下面比较乱。”李哲勇话一出口，就让我感恩不尽。还是这个温情些的男生更会体贴人。如果让我选择，我肯定会喜欢李哲勇多一些。哼，该死的安俊焕。

    听完，安俊焕就在楼梯口冲二楼喊。把那两个吧员叫出来。“把我房间门打开，带她俩上去休息。还有，休息室卫生再打扫一遍。”

    奇怪，安俊焕怎么在这吩咐他们？

    不过这个爱颐指气使的家伙，在什么时候多喜欢呼风唤雨吧。也不看看地方不分场合，真是被惯坏了。虽然，他霸气的样子很是可爱。

    两个小吧员把我们让上去，让进一间干净整洁的房间。里头有柔软的床，有写字桌，有笔记本电脑，还有很多书，都是有关文学、经济、哲学的。

    “这是谁的房间？”我问。真是好奇呀，在酒吧还有这样一间房屋，好舒服啊。

    “安俊焕社长。”

    “他怎么能有这么好一间屋子啊？”他怎么到处享受特级待遇，真是不可理喻。哎——等等，刚才说什么来着，社长？安俊焕社长？

    “他是我们这的老板，有间屋子也很正常。”

    “酒吧老板是安俊焕？”我跟晴美异口同声。

    “哦。”他俩点点头。

    “哇，馨儿，这……这真是让人想像不到，他竟然……”

    “就是啊。原来那小子还真有一套。”

    （40）我不领你的情

    安俊焕是“火舞吧”真正的老板，难怪“4P乐队”可以在这儿随便排练演出。

    “馨儿？”

    “？”

    “好好抓住他，我觉得他对你有意思哪！”

    “对我？有意思？”怎么可能？！他一直把我当眼中钉肉中刺，恨不得把我从这个世界上铲平了心才安，还对我有意思。

    “我看是真的。还有李哲勇学兄，也不错。”

    李哲勇怎么又被拉进来了？晴美不是在心里喜欢着李哲勇么？

    真是烦透了。

    “晴美，你得帮我，快快把习题做完，要不半夜也回不了家。”

    “OK。”

    三个臭皮匠顶个诸葛亮，两个比臭皮匠智商要高的脑袋凑一块，是不是也可以赶得上诸葛亮呢？

    不管怎么样，安俊焕从楼下酒吧上来。一开门，吓了我跟晴美一大跳。

    “用不着这样吧？敲门了还把你们吓成这样？”

    “声音那么小，外头又有那么强的音乐声，怎么听得见。”我分辩。

    安俊焕有点奇怪。”这里隔音很好，外面什么动静也听不到的。”

    哦，他不说还没注意到，在里头做题到现在，外面那些人声和音乐声的嘈杂全被屏弃在外头了，根本不会受到干扰。

    “习题。”他伸出手跟我要。

    乖乖递过去。

    “进步不小。确定都是你做的？”

    什么话，什么叫”确定都是你做的”，这不是在怀疑我宁馨儿的能力么？！

    安俊焕是不是个多面人啊，怎么忽然之间就变了脸，眼光锐利的一下就穿透人的心。”那就把这个，这个，还有这个题，现在给我讲一遍。”他拿笔在习题书上轻轻一圈，就圈出三道全是晴美帮我做的题。

    哦，真是的，看看表，已经八点半了。

    我迟迟不动笔，不只是我不会做，而是我更不想做。

    “为什么不做？这些题不是你做的吧？”

    晴美也看不过了。”安俊焕，要再不回家也会被罚的……”

    “你先走吧。”安俊焕一动不动，吐出冰冷的字。

    晴美也愣了。”我自己？”

    “对，你自己。宁馨儿留下做习题，什么时候会了什么时候走。”

    晕倒，晕倒，再晕倒。一个包，一个包，又一个包。

    如果有来生，再不要我遇到这个杀人不见血的家伙！如果有来世，希望他变成一匹马，被我骑着东跑西颠也不敢说半个不字。

    “天快黑了……”我暗示，希望他放话，让我跟晴美一起走吧。

    “我让李哲勇送你，宁馨儿留下。”

    “哦？”让李哲勇送晴美？看晴美比先前缓和了许多的面孔，就知道，她心里是一百个愿意的。

    看来我不能再坚持了，为了我最亲爱的晴美，我决定献一次身，憋下这口气。

    “唔，你先走吧，我在这儿做完题才回去呢。我得加油，要不及不了格啦。”我眼光落在安俊焕身上。他显然觉得我现在的话更中听，面无表情地带了对我依依不舍的晴美，出去，叫李哲勇送她回去。

    （41）安俊焕，谢谢你

    安俊焕其实很细腻，他把每道我做错的题都讲解一遍，把涉及的知识点划出来。直到十点钟，才算ok。

    后街酒吧正是热闹起来的时候，我能听到那些女生们疯狂的尖叫。为了避些耳目，安俊焕带我从楼梯后的小门出去。

    啊，天全黑了啊。李哲勇已经把晴美送回家又返回来了，难道安俊焕会安排他再送一次？总不致让他自己来送吧，他可是“火舞吧”的老板，能离开么？

    表面上若无其事，心里面早挣扎矛盾了上百上千次。

    安俊焕从我身边离开了，转向黑暗的墙边，有钥匙声。开门，乒乒乓乓。然后，我见到了个黑色的物件。

    随即，暖流传遍全身。是他的摩托。他要亲自送我！

    “上车。”他发动了摩托，递过头盔。

    上车。这一次，我试着用胳膊环住了他的腰。

    他没有拒绝耶。

    摩托车转过路口，跃过6级台阶……

    如果我有预料会是这样的行进方式，我一定会提前跳下去，绝对不冒会掉下去摔伤的风险。

    可安俊焕并没提前告诉我，我也没有预知。

    我的眼睛见危险信号传递给应急神经，应急神经又传递给大脑。然后，大脑指挥着我的胳膊，死紧死紧的，抱住了安俊焕。

    “啊——”

    车终于落上了平地，安全地。

    “喂，喂！”安俊焕头偏了下，好像在叫我。

    “？”我直了直身子。

    “手！”

    “什么？”

    “胳膊，胳膊紧死了。咳——咳——”他说着，猛咳了两声。

    哦，天，真是的，刚才摩托车飞起的瞬间，我把全身力气都用在了胳膊上，才没使自己掉下去。摩托车落了地，我却忘了放松胳膊，还将身体靠在他身上，陶醉在那种踏实、牢靠又稳固的感觉中。一种可以让我依托一辈子的感觉。

    可安俊焕一句话将我从美梦中拉回来，赶紧直直身体，放松了胳膊。或许，他还是不喜欢我这样的。真是个吝啬鬼，难道让人从摩托车上摔下去啊！真是的！

    摩托车在渐安静的光明大道上，飞向前，一直向前。

    好似还没完全醒来，摩托车停住了。

    哇，这个地方好熟悉啊，他这是把我带到哪来了？

    “下车吧。”

    啊，这是到我家小区门口了啊！哦，是的，客厅里的灯还亮着呢。我已经让晴美打电话告诉老爸了，就说老师专门给我辅导数学课。所以，他们肯定不会担心。

    可是，安俊焕是怎么知道我家的具体位置的呢，而且……而且是在这么短时间就到了，是飞来的吗？

    我下来。他也下车。熄火。”走啊？”

    “？”他不走吗？我还等着目送他做呢。

    “走啊。”他说着，向前迈了两步，回头看着我，好像我是来自外星球的异类般，听不懂人话。

    “哦。”唔，原来他是要送我到住处，我的大脑天线终于搭了桥，畅通了。“那车呢？”

    “锁了。”

    “为什么放那？”

    “你是猪脑子啊？”他不耐烦起来。”我的摩托车把你家人都叫出来，你还想好好睡觉吗？”

    哦，哦，他想得这么周到啊，真是让人感动。

    傻傻跟在他后头，像个弱智的小白痴。迈的每一步多小心翼翼，走近了怕碰上他，走远了又怕跟他有距离。哎呀，宁馨儿这是怎么了呀？怎么会愚蠢到连话也不会说了啊？！！！

    “到了。”

    “啊？”

    “到你家了。”他用手指指。

    “？？！！”他……他怎么连我家门口都知道啊。绞尽脑汁转啊转，哦，怕是李哲勇那小子告诉他的吧。

    “进去吧，家里肯定着急了。”

    哦，冰冷的安俊焕也会体贴人呢。

    “想什么呢？快进去，明天还要上学呢。”

    “哦。”我缓步走向家门。安俊焕，他俊美的容貌和高大的身躯，就在我身后，帮我挡住夜的黑。

    马上就可以开门进去的时候，我转过脸来。“安俊焕。”

    “？”他有些意外。

    “安俊焕，今天，谢谢你。”

    “哦。”他回答。“明天，加油！”

    “嗯，加油！！”我举举胳膊，压低着声音。是绝对不要惊动老爸和阿姨的。

    安俊焕转身离去了。看着他走出小区门口，发动了摩托车，我才打开门。老爸迎面出现在我眼前，吓我一大跳。“老爸，你怎么不吱一声就出现在门口，吓死我了。”我拍着心口，进屋。

    “是老师送你回来的？”

    “哦，哦，是，是老师。”我赶忙点头。

    “让老师辅导，还要老师送回来，都这么晚了。馨儿哪，下次，你从店上拿些补品带给老师。”

    “哦？补品？”该怎么说呢？有一点要坚持的，就是绝对不能说是安俊焕，更不能让老爸知道的是，他就是曾经撞我的人。”哦。不用，不用。老爸，老师是免费的，还有两个同学跟我一块呢。”

    “是吗？老师真是太好了。我们家馨儿碰上了最好的老师。”

    哼，最好的老师，金老师少用她那根细鞭鞭抽我就够了。我不期望他是最好的老师。

    “馨儿这孩子讨人喜欢，老师也肯定会喜欢她的。”阿姨说。“好了，厨房还有吃的，在保温锅里，馨儿哪，再吃点吧。”

    “嗯，好。”我连忙答应。赶快逃脱那个热情过头的老爸。真是的，也就老爸才好被骗，金老师他又不是没见过，居然还相信她是个好老师！老爸，你的眼光真是有问题哎！

    （42）最美的男子裸身秀

    我已经不用被带路就走到“火舞吧”了。安俊焕在的话，我就直接进他卧室学习。要不在，我就先在吧台上做着习题等一会儿，然后，他回来，就会让吧员去给我开门，让我进去。

    “哦，安社长刚上去，可能是去给你开门吧。”吧员告诉我。

    “谢谢。”我上楼，顺手在门上敲了下，直接就打开了。

    “干什么？！！！”安俊焕声音紧张。

    “啊。”想往回退已经来不及了，只有立即蒙住双眼。

    安俊焕正在房间换衣服，只穿着小三角裤，凸线毕露。

    哇，身材简直帅呆了。上次在海边，只顾了打架逃跑，根本没抽出眼光多分一些在他健美的身体上。早知道，早知道我就不跟他打了，还害得自己灌了海水。

    蒙住眼睛的双手，不自觉地将食指跟中指分开了缝，悄悄地、悄悄地越过指缝偷看他。

    他大概也反应不过来该怎样应对了吧，急匆匆地蹬着裤子，套T恤。从口中发出与衣服抗争的声音，好像被撕破了口，我听到咔哧一声响。

    别着急，慢慢穿，嘿嘿嘿。我当然不敢把这话说出去，只在心里喊着，眼睛还抓着时间赶紧欣赏。

    真是越急越出错，眼见着他没穿完裤子就抓T恤。好不容易裤子提上了，拉链又忘了拉。T恤的扣子也系错三次。

    嘿，不好意思啊，我都看见了。嘿嘿，宁馨儿看到了全世界最美的男子裸身秀！

    “怎么不敲门就进来了？”他穿好衣服张口就吼。

    “敲了，你没回答。我以为……就可以进……”我装着无辜的样子。

    “那……你也应该出去！”他说。

    哦，安俊焕居然会害羞。真是的，这样一个女生眼中的白马王子，生在花丛里，长在花堆里，怎么还害羞啊？还是个大男生？！

    “我，我被你吓着了，就只捂着眼睛站着。”我辩白。“不过，我声明，我什么都没看见，真的，我的手一直盖着眼睛。”

    “真是笨！”他懊丧地说，又拎了床上一串钥匙，出去。

    哇，哈哈，我看到了安俊焕的全貌，一个健美的男性躯体。不错，不错哪……

    “宁馨儿。”

    “啊？”他怎么又回来了？！！！

    “今天要做两套习题。一个半小时。”他重回冰冷，只在门口露一个头，马上又走了。

    啊——怎么这样啊！一个小时一套习题已经够繁重了，怎么一下要做两套，还是一个半小时！怎么这么不体恤人啊，真是饱汉子不知饿汉子饥，明摆着为难人！

    真是大怪人！超超超超级大怪人！

    在这个独断专行的家伙面前，别无选择，只有按着他的意思做。

    可怜哪！我们的宁馨儿好可怜哪！！

    （43）逃跑是宁馨儿的强项

    时间怎么这么快，指针跑了一个小时了，才只做了一套习题的一半！这样下去，我百分之一千完不成任务，只能惨兮兮去承受安俊焕的冷脸冷语了。

    真的是怕了，越怕就越恐惧，越恐惧就越做不下去。那些个数字像蚊子一样，嘤嘤在我眼前忽闪着翅膀，闪得我眼花缭乱。

    安俊焕怎么就不知道呢？我弱小的心灵是很脆弱的。他老这样说我不行不行，我的所有斗志和勇气都被他打击殆尽。更可恶的，是给我那么短时间，让我做那么多题，他这个会奔跑的孩子，根本不领会一个在数学路上刚会爬的孩子却非要她跑的痛苦。而且并不是摔几个跟头就跑得起来的。真是该死！

    对着墙壁嚷嚷了半天，还是解决不了任何问题。那些题张牙舞爪的习题都等在那，看着我，不时地嘲笑我。

    可怎么好啊？！！安俊焕马上就会上来了。大灰狼上来的话，小绵羊哪有逃脱的余地？！

    跑！这个可怕的念头竟又出现在我脑中。而且闪过了就久久停留在里头，再擦不掉。

    如果逃跑，下次还是会见到安俊焕的，就像我讨厌金老师，也要天天面对她那张一天走不到头的长脸一样。再说他那么厉害，捉我易如反掌。

    可想法一出来，逃跑的念头就像踩在哪吒脚上的烽火轮，怎么甩也甩不掉。而且，飞一样就把我带出了“火舞吧”。

    （44）她美丽的手重重落在我脸上

    呵呵，外面的空气真是好啊！久别的黄昏时光，我又回到你的怀抱啦！

    出笼的小鸟也没我兴奋，仿佛天天熟悉的一切，都眨眼变成了全新的。充满新鲜和好奇。

    冰激凌，今天没吃冰激凌哪。可得好好喂喂我的嘴，还有，还有要去吃夹饼，要吃旋转寿司，要吃……

    太多太多了，真不知道我的胃能不能快速把这些好东西都消化了。希望能有一种药，吃了，就能让肚子里的食物马上化掉，我就可以再吃。

    “老板，这个，那个，还有那个，都来点儿。”

    我在小吃店门口，兴高采烈地跟老板点东西。美美接过来，口水都快滴到上头了。赶紧尝一个。唔，好吃，真好吃。

    “小姐，钱，你忘付钱……”

    哦。真是，怎么犯这样低级的错误啊，让人以为我是骗吃骗喝的一般。

    啊！！！糟糕！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    跑时太兴奋，忘了带书包！

    刚才出来太紧张，忘了拿书包！！！钱包都放在书包里。该死！！！！太大意了，马虎的毛病怎么就不能改！

    翻遍了身上所有口袋，只有六百元。还差很多啊！天，可怎么办啊！这次谁来救我啊！

    “连最廉价的东西都拿不出钱来，还要上街丢人。”

    毛骨悚然。令人毛骨悚然的声音。不用回头就知道是谁了，甚至连她是什么样的表情，也想像的出。这也是我现在最怕听到的声音。糗啊！

    “你真不够听话，不是说要远离安俊焕么？怎么还去‘火舞吧’？”她绕到我侧面，嘲弄的语气。

    “……”

    “别忘记我没提醒你，他根本不会把你这只小麻雀放在眼里的。所以，要你离他远点，不要见面！”

    “什么？”这个女人在说什么，她自己知道吗？不要我跟安俊焕见面，就像你，我是这辈子都不想再见到，可你自己跑到我眼前来，我又不是瞎子！蠢女人！

    “再不要去‘火舞吧’，不见安俊焕！”

    “这是我的事，与你无关……”

    啪——话音刚落，一个白色物体划出美丽的弧线，重重打在我的脸上。手里的零食，也一同甩将出去。

    “啊！！！”望着洒落满地的零食，大脑一片空白。

    徐仁美这个众人口中的大美人的狰狞面孔，与我面对面。

    “再接近安俊焕，跟我耍手段，就不止是这个！”然后抽身就走。

    可是宁馨儿像被钉子钉在那里了。脚怎么也挪不动。为什么？为什么？因为安俊焕那个臭男生，这个女人像魔鬼一样缠住我。他们所有人都在欺负我！

    脸生生疼，心也生生疼。泪水缓缓地，顺着脸颊淌了下来。