
    （12）安俊焕从那辆黑色轿车上下来

    早晨的时光是多么宝贵呀？为什么非要逼着我们早起，就不能晚两个小时上课么？一个小时也好啊。

    唉！大人们永远不会为我们这些可怜的孩子着想，只说学习学习。

    成绩就那么重要么？我觉得像小鸟一样在空中自由飞翔才是最快乐的。所以，大人们总说最希望我们快乐，又逼着我们学习，那都是谎话，是骗人的！

    “呜——”一辆黑色轿车从我身边驶过去，带起一阵风，差点把我刮倒。

    “找事呀！”我对着车骂。开的离人这么近，撞上怎么办？有钱就能买命啊？会不会开车！去死吧！”

    车在一个拐角处戛然而停，正惊讶间，车门开了，走下来冷酷无比的安俊焕。

    天！怎么是他。我赶紧缩在旁边的角落里。好险！

    不……不会吧，怎么会是他！他昨天还在医院，今天……

    哦，对了，他不是骑摩托车的吗，怎么……怎么会坐……这么好的轿车……

    不过，说实话，安俊焕本人还是蛮帅的。他面部的深轮廓，绝美到了极点：浓眉，有神黑亮的眼睛，还有高挺的鼻子。而他的身材更不用说，玉树临风不过如此。他身上有一种霸气，那是王者才具有的。不怪那些小女生把他当做心中的白马王子来爱慕了。

    嗯，其实，他跟我心中的偶像李俊基还是有一拼的。

    安俊焕四下里看看，晃手示意车开走了。然后，大步流星向校园走过去。

    哦，他肯定是不想让人知道他的家庭背景，怪不得没找我们要索赔。哼！安俊焕，遇上我宁馨儿你算倒霉了，谁让你前天在医院那么粗暴没礼貌的对我！我可不是好惹的，我要报复回来。我在心里暗暗打着主意。

    看看表，上课时间就要到了，我必须加快速度。可该死的安俊焕就在我前面，不紧不慢地走着，我稍一快，就会被他发现。我可不想自己往枪口上送！

    我们的距离越来越近，我尽量放轻脚步，想着快走近他时以最快的速度超过他，冲进校园。这样，他就发现不到我了。

    我的如意算盘正逐步接近着。猛地，他转过身来，坏笑着站在那里。

    “还想溜，这次你跑不掉了！”

    “啊——”原来他早发现我了！真是个卑鄙小人，居然用这样的手段对付自己的学妹，难道不知道尊重女生么！

    他逐渐向我靠近，我忽然发现他好高，正正把我罩在他的影子里，看不到太阳。我觉得世界都被他给阻挡开了，近乎窒息。

    我刚要回头往回跑，他一个箭步冲上来，就把我捉在手里了。拎着我的脖子，就像拎着一只等待受死的小鸡。

    “哦，你不能这样！不，不，救命啊——”

    我还没吼出来，嘴已经被他堵上了。

    我挣扎着，胳膊和脚四下乱蹬，希望能挣脱这个魔鬼的手心。可是不能，他的力气非常大，任我怎么闹腾都能稳稳将我抓在手里。

    “你不用喊了，没人救得了你。”他残酷无情地说，不管我楚楚可怜的表情和哀求的眼神，直接把我拖进了旁边的一排松柏后。

    “我要把你捆在这里，饿上一天。看，今天应该很热，你就在这里乘凉吧。喏，这儿还有很多蚊子，说不定它们已经饿了好多天了，你也做做贡献……”他说着，已经掏出手帕将我的嘴堵上，开始从包里掏绳子捆我的手。

    我根本无法挣开他钳子一样的手。

    这关键时刻，只有一个办法或许行得通了：哭！

    “呜——呜——”

    我天生就是演戏的料，念头刚闪过，泪水就如断了线的珠子，噼哩啪啦一气往下掉。

    果然有效！

    安俊焕被我突如其来的泪水惊住了，显然他也没想到我会软下来，还来了个梨花带雨。

    “喂，喂，你别哭啊，喂！”他有点手足无措，捆我的手也松开了。”喂，你别哭啦，吓吓你的，你这样算什么？本来是你有错你还哭。”

    嘿嘿，你安俊焕原来也不总是那么强大嘛！索性就好好逗逗他。

    “呜——呜——”我摘下堵着嘴的手帕，继续哭，哭的声音更大了。

    “不要哭！”

    真是蠢人，管人家哭还要命令！偏不听！

    “呜——呜——”我双手揉着眼睛，哭着，还尽量揉得轻一点，要不待会进教室时就成大花脸啦。

    哦，天！我差点忘了还要上课的，在这儿跟他耗着可是要迟到的。金老师的教鞭打在手上就是一条深深的紫痕，少了也要疼上一个星期哪……

    想到这，顾不了那么多了，赶紧往教室冲。

    “嘿，站住！”安俊焕在我后头大喊着，也赶紧往教室跑去。

    但我料定他迟到了。

    我离教室比较近，跟金老师同步进了去，他安俊焕百分百迟到了。一想到这儿，我就止不住地想笑。

    （13）奇怪的绑架

    “哈哈哈哈。”林晴美听我讲智斗安俊焕的事，笑得前仰后合。”馨儿哪，你好厉害。”

    “哼，看他还敢不敢小瞧我！”

    “说来也是，这个男人气量太小了。你一个女生被他撞了还去看他，他却这样的态度。就应该给他点颜色看看！”

    “就是。还那么多女生喜欢他，真是都瞎了眼了，怎么会看上这样的男生。一点风度没有！还那么狂妄自大！唔，越说我越气，真想现在就去揍他一顿，解解气！”

    “相比，还是李哲勇学兄更懂人情些……”

    “你怎么一直对他念念不忘，你不会喜欢他吧？！”

    “哪有，我是对比来说的。真是，怎么这样瞎猜呢，简直是侮辱我人格。”晴美有些生气。

    “唔，我想去买冰激凌，你要不要吃？”

    “好。”

    在靠近“火舞吧”的地方，有个专门卖冰激凌的店，里面的冰激凌是我最喜欢的。尤其是巧克力味的，是我的最爱。

    走着走着，斜阳下，一个高大的影子映在眼前，正在我们的前路。抬头。

    天哪！安——俊——焕！

    大脑瞬时短路。冤家路窄，吃个冰激凌也肯定会塞牙缝，都是这个该死的家伙惹的！

    看他气势汹汹的样子，来者不善，莫非他要……

    我宁馨儿别的不敢说，跑的功夫可是一流，每次都会派上大用场，我想这次也不例外。

    可晴美那个笨蛋竟连跑都不会了，若不是我拉她，她还原地站着痴呆。两个人自然速度快不了，我还没迈出几步，就被安俊焕抓到手里了。

    “光天化日的欺负低年级小女生，算什么英雄？是好汉的就把我们放了。”我叫。

    “闭嘴吧，我是不会再上你的当了。你可真是个十足可恶的女巫，撞上你我真够倒霉！”

    “既然知道会倒霉为什么还不放我们？”

    “闭嘴！老实点你就少吃点苦！”安俊焕凶起来的样子挺可怕，但他吓不着我。

    他并没有绑架晴美，我就用眼睛示意她快跑。晴美总算领悟了我的意思，趁他不备，向不远的广场跑去。那儿人多，他不可能追过去捉她。

    看她成功跑掉，我提着的心才稍稍落下。如果晴美在我旁边，对我逃跑也是种拖累，说不定我们都跑不掉。

    （14）抓我？没门儿！

    安俊焕抓着我的脖子和衣领，竟一把提起我，直直穿过街道往前走，是去“火舞吧”的方向。

    难道要把我绑架到酒吧去？去那儿干什么？那儿晚上的时候人很多，是很容易被人发现的。哦，不对，很多酒吧都有跳艳舞的，他们不会逼我跳……

    啊，如果那样，我的名声……

    “不，不，我不去！我不走！真无耻！”我叫，使劲儿挣扎。

    “老实点，要不然就给你点苦头尝尝。”

    难道是真的要让我去……天哪，爸爸要知道了会伤心死的。不，说什么也不能去。想着想着，眼泪就情不自禁地流了下来。

    “不要扮可怜相了，我再也不会被你蒙蔽了！你那些伎俩都太小儿科了，不会总让人上当的！”

    “不是扮的，我本来也没有错，是你自己不对！”我哭着。“本来就是你撞的我，去医院看你，你的态度对吗？”

    “那你走路不长眼睛，非要撞在我的摩托车上！”

    “知道那里有路口就应该减速，你这样是违反交通法规的。换成别人骑摩托车，可能我就撞不上，所以，责任也应该你自己承担！”

    “哇，真是个气死人的混球！你自己跑着不长眼睛还怪别人！撞上你也是活该！”

    “你受伤住进医院才活该！”

    “你……”

    这时，从不远处过来几个人，他三步并做两步，拖着我往酒吧走。

    奇怪，这次我并没有反抗，依然哭着。注意了，兄弟姐妹们，这次我是真的哭，很怕很伤心哪！

    酒吧的门砰地关在身后，他手一松，就把我扔在了厅中央。

    “哭吧！你在这好好哭吧！回头把你扔进地下室，让你哭个够！”

    “安俊焕，你真卑鄙无耻！就会欺负小女生！”

    “是吗？那我就对你慈悲一点儿！待会儿，把你跟酒吧外那只野猫关在一起。那只有着亮绿眼睛，天天‘喵——’地惨叫的那只大黑猫，会露着锋利的牙齿，阴森森的。饿极了的时候，连人它都敢咬——”安俊焕张牙舞爪，做着幽灵的样子，缓缓向我走过来。然后做着恶狼扑食的动作，冲我猛地哈唬一声。

    “啊——”我一声惨叫，蹲在地上抱头大哭。

    “哦，就这样的胆子，还逃那么快！我以为你很厉害呢！”

    渐渐地，哭声平下来许多。哭是解决不了问题的，这个可恶的家伙已经不相信我的眼泪了。我抱肩蹲在那儿，抽泣着，并不说话，琢磨着怎么样才能逃出这个魔窟。

    “咚咚咚。”门外传来重重的敲门声。”开门！”

    奇怪，这声音好像有点熟悉。可是在哪听过呢？仔细想了想，没记忆。

    安俊焕看看我，疑惑的走过去，打开门。

    砰——砰——咚。门一开，就有人闯了进来。

    太好了！救星来了！是那个饭团警察叔叔，后头跟着一脸骄傲的林晴美。

    “馨儿，馨儿，我们来救你了，你没事吧？”

    “呜——呜——”我更加委屈地放声大哭起来。安俊焕，小子，你瞧好吧！

    “你就是挟持女生的那个坏小子？走，跟我到警察局走一趟吧！”

    “您误会了……没有……没有的事。”安俊焕辩解。”宁馨儿，你……”

    “呜——呜——”

    “好了，以后要有什么事，直接找我。别哭了，乖孩子，快回家吧，你爸爸妈妈一定着急了。”饭团警察叔叔拉我起来，拍拍我的头。然后，带着安俊焕走了。

    “哈哈——哈哈——跟我斗？！”望着他们的背影，我一下没了眼泪，大笑起来。

    “晴美，你好棒！耶！”

    “馨儿，你也好棒！耶！”

    （15）我又碰到了安俊焕

    真是解恨哪！这样轻而易举地对付了安俊焕，算是警告警告他别那么自大，别那么老是目中无人，小瞧女生！

    哼，嘿，耶！

    我端臂挺胸，做着强大无人可打败的姿势，以低沉有力的口气：哦，宁馨儿，你好伟大！对付安俊换那样的小子，就应该这样！不要给女生丢脸！

    想想就不自禁地笑。嘿嘿，呵呵，哈哈……

    笑到站不住，坐在椅子上，捂着肚子乐。

    “馨儿哪，馨儿？”是爸爸的声音。

    我一个漂亮的侧翻，像跳水运动员一样，扑到床上，裹上被子，顺手拿起桌边语文课本：”哦，在被子里看书呢。”

    爸爸进来，冲我做个鬼脸：“我还以为你是做梦了呢。那就早点睡吧，学习别太辛苦了。”

    “知道了爸爸。”

    “哦，对了，馨儿哪，你这次出事，爸爸和阿姨商量了，觉得我们应该好好陪陪你。明天是周末，我们一起去海边吧。”

    “真的吗，爸爸？”这可真难得呀。妈妈走后，爸爸就一直忙店上的生意，几乎没有时间这样单独陪我。虽然，他的生意并不大，在那些富豪眼里，只是个小商贩而已。

    “当然是真的，我把生意交给隔壁看管一下。”

    “老爸万岁——”我搂住老爸的脖子，给他了个甜吻。

    我绝对不能让老爸知道安俊焕就是撞我的人，要不，他一定会找他拼命。尽管我一直哄骗他，说对方摔得更厉害，我只是小伤，假如去找了人家，我们会要赔更多钱的。所以，老爸才决定罢手的。

    “哇！大海好漂亮，海风好舒服呀，感觉真是好极了。”我伸开双臂，迎着海风，高呼。

    “馨儿哪，不要走远了，一会儿就可以下水了。”爸爸在那头喊。他在跟阿姨准备游泳的东西。

    “哦。知道的。”我向周围巡视，找着哪里有好玩的东西。

    周末都出来玩了，海边人很多啊。咦！那车好漂亮；嗯，好气派，不会是哪位明星吧？

    哦，后头还有。一共四辆。

    沙滩上好多人的眼睛都被吸引过去了。

    “哇！好帅——”好多女声在尖叫。”好美，天哪！这世界上会有这样的帅哥美女组合，全亚洲最漂亮的影星在一起也不过如此。”

    我睁大眼睛仔细看。

    唔，确实蛮帅。哎，等等，好像有点眼熟哎。定睛一看，哇！不会吧，安俊焕！他旁边的应该是他的家人吧，不过那个可能是他妈妈的女人好面熟啊，好像在哪里见过。

    哦，那个女孩好漂亮，真是绝美呀。哦，居然……居然……是徐仁美。他们……竟然……哦，想起来了，徐仁美是送礼物给过那个混蛋的，原来两个人早就交往了！

    真是的，交往还不公开，有什么大不了的，把成田中学的男生女生们都当白痴一样，让他们蒙在鼓里！可为什么不公开，让那些人早死心不是更好吗！真是可恶！

    唔？那个徐仁美和安俊焕还互相鞠躬问好呢，蛮有礼貌的嘛。不过，看样子，徐仁美一直是在讨好安俊焕的。哦，那个是徐仁美的爸爸吧，还一手拍安俊焕的肩，|Qī|shū|ωǎng|一手指指女儿。这是干嘛？是嘱咐他不要欺负他家女儿么？真是的，两个人的事还要大人插手，笨猪！

    呵！那个高大壮硕的家伙肯定是保镖。戴着墨镜蛮酷的，就是长得难看了点儿。哼，有什么了不起的！

    还有，安俊焕那个蠢货今天居然穿了西服，这是来海边玩能穿的吗？连享受生活都不会！真是超级笨蛋。

    哦，不过，不过他们好像往假日山庄走了。根本就没停留。

    真倒霉，好好的心情一见那个该死的家伙就变坏了。赶快忘掉他，要不又要走霉运了！他是我的克星。

    （16）不是冤家不聚头

    “哦，阿姨，我们一起打爸爸。”我们三口在海里相互撩着水，自然，我跟阿姨就站成了一队，一起攻击爸爸。

    “唔，两个女人在一起，我肯定打不过！加油！”爸爸喊着。

    渐渐的，爸爸耍起了花招，往水里一钻，就没影了。不行，得赶紧跑，老爸会从水下伸出手来抓我的！我也一下钻到水底下，往远处游啊游。嘿嘿，这下可抓不到我了吧，老爸！

    跑掉了，就索性游得远一点，自由自由。

    我换了口气，继续游。

    我的水性很好的，四岁时候就已经是在游泳池里扑腾的好手了。都是我那个漂亮妈妈教的，她从不帮爸爸打点生意，而是带我四处游玩。她去健身中心的时候，我就在水池里被那些阿姨们逗来抱去。所以，很快就会游泳了。

    前面是什么？在水里看不清楚，白白的，亮亮的。我决定靠近看明白。

    近了，近了，看到了。是个在水下游泳的人。不过，他的身躯好美啊，那皮肤，被射入大海的阳光照着，光洁极了。

    我继续靠近着，情不自禁地，一下搂住了他的大腿。

    “啊——哦——”他扭动着，急忙要摆脱我。

    我抱得死死的，就是不撒手。他急了，加大了力度……

    哦，在水下时间太久了，快被憋得窒息了。在他挣开我浮出水面一刹那，我也从水里窜了出来。大口喘息。

    “是你？！”他摘掉游泳镜，眼睛瞪成了乒乓球，恨不能一下蹦出来在我身上乱砸一气。

    “啊——”我也瞪大了眼。安俊焕。啊呀呀！这不是自己找死么！

    “你居然要谋杀！”

    我怎么又成花痴了？还是对这个魔鬼……

    “我……我……”我百口莫辩哪。第二个“我”字还没出口，我就已经缩进水里了。逃吧，在这里跟这个煞星纠缠下去可不是件好事。

    那个坏蛋竟不示弱，也潜进来，紧追不放。

    宁馨儿，快！快！快！你是游泳健将，水里他也抓不到你！快！快！我给自己不断鼓劲儿。

    眼看跟他的距离越来越远，正暗自兴奋，忽然，腿一阵抽搐。

    好疼啊，啊！

    是腿抽筋了。

    但已经晚了，我没有能力再挣扎出水面，任海水咕噜咕噜往我肚子里猛灌。就看到一串泡泡从我嘴上冒出来，升到水面上去了。

    安俊焕追上来，一把拽住我。他大概想说”你跑不掉了”，但脸色很快就由愤怒变成了紧张。他看出我不是装的，是真的遇到危险了。

    “喂，宁馨儿！喂，宁馨儿！你这个笨蛋！”安俊焕将我抱出水面，拍着我的脸叫。我想问，是不是那个李哲勇告诉了你我名字？可我什么也说不出来，全身就软在了他怀里。

    （17）那是我的初吻哎

    上帝呀，你行行好吧，一遇到那个该死的安俊焕，我就会倒上天大的霉。这不是要我命么？我不想死哪！是的，我要活下来，我要好好活着收拾那个混蛋！我在心里默念着。

    但我一点力气也没有。

    恍惚中，我感觉我正徜徉在一个怀抱里，他带着我向岸，再向岸。这种感觉很舒服，很惬意。就像在和煦的春天的阳光里，想伸个懒腰，全身都很舒服。

    然后，他抱我走上沙滩，将我平放在那里。有很多人急急地围拢过来。

    “她溺水了？”

    “好像是腿抽筋。”安俊焕的声音。

    “快抢救啊！”有个女人喊。”你怎么站着不动啊！”

    “我……”

    “你什么你啊，你带她来玩就有责任保护她！还辩什么，快救她啊！”

    接着，就有一双大手犹豫地放在我胸前，使劲压了压，希冀把我灌进去的海水压出来。没用。

    “人工呼吸，肯定行！救人要紧！快！”人群中有人嚷。

    “别碰我，不，不要，不能，我要留给李俊基的，不要碰我的唇……”纵然我在心里如此反抗，但他们都听不到，我只是在心里一遍又一遍地叫。

    有一张湿而凉的唇，贴近了我的唇，带着暖暖的呼吸，好甜美……

    一下，两下，三下……

    “她醒了，她醒了！”周围人高兴地叫起来。

    我，终于睁开了眼睛，慢慢辨清了周围。

    一圈的人头，俯视着我，有男有女。还有离我一尺远的，那张绝美的，让我无比讨厌憎恨的脸。我努力着想要坐起来……

    “不——”我正要举起胳膊推开他。

    “馨儿啊，馨儿啊——”爸爸跌跌撞撞地拨开人群冲进来，一把抱住我。“馨儿哪，我的好女儿，我终于找到你了，你吓死爸爸了！你这是怎么了，怎么这么不小心？好了好了，爸爸再也不离开你了。”

    “他——他——”我用手指着安俊焕。

    “哦，真是谢谢你，谢谢！，谢谢你救了我女儿，太感谢了！”爸爸声泪俱下。

    唉，不是，我是想说是他害的我，可爸爸怎么不明白我的心思呢？

    “哦，不客气。”安俊焕答应着。

    “俊焕！俊焕！”又一个人冲进人群。

    徐仁美！

    她一身艳红的泳装，裹着她玲珑的身段，长发盘在了脑后，全身湿漉漉的，才从海中游上来。周围人都看呆了，他们大概从没见过这样美丽的女子，就在他们触手可及的眼前。

    “俊焕哪，你没事啊？啊？真的没事？”她拉住安俊焕，上下打量。

    所有人都知道他们是一对了。

    “哦，没有。”安俊焕回答。

    她看到了地上的我。我赶紧闭上眼睛，让她认出来就坏了。

    “唔？好像在哪里见过？”她说。

    “走吧。”安俊焕直起身，就往外走，徐仁美紧随其后。

    “谢谢，谢谢救我女儿啊！”爸爸在后头冲他们背影喊。

    这个流氓，这个混蛋，这个无赖，可耻的家伙！他竟这么就把我的初吻夺走了！我得拦住，大骂他一顿。

    我头靠在爸爸怀里，全身软软的，像所有的力气都被那个该死的安俊焕吸走了一样，喊也喊不出声，动也动不了。

    这个魔鬼！

    呜——呜——呜——我终于哼哼唧唧哭了出来。

    （18）大面侠，你真好

    自从遇上安俊焕，那些倒霉的事事情就接二连三发生在我身上。我气，我急，我恨不得一把捏死那个恶棍。但没有办法，我只有上网哭诉。只有大面侠，会全心全意听我唠叨那些陈芝麻烂谷子的事，安慰我。

    “是的，他是一个穷凶极恶的家伙。”

    “有多么凶，多么恶？”

    “从遇到他，我就走霉运，今天还差点淹死在大海里。”

    “哦！这么厉害？”

    “所以说他是个坏蛋，最大的坏蛋！”

    “要不要我大面侠出面帮小飞碟收拾他？”

    “真的能么？”

    “只要你说话，我一定答应。”

    “太好了，大面侠哥哥你真好！”

    “有事的时候尽管告诉我好了。”

    “好。谢谢大面侠。”

    据大面侠自己说，他是个高中生，最好打抱不平，尤其是那些欺负女生的男生，他最讨厌了。

    哼，安俊焕，知道不？如果你再惹我，我会把大面侠叫出来收拾你的！所以，你最好放老实点，别到时候后悔！

    （19）告诉大家：徐仁美跟安俊焕在交往

    “哇，你的初吻——安俊焕——”林晴美听了我的话，激动得话不成句了。

    “是呀，那个恶棍，竟然这样夺走了我的初吻，我那是要给李俊基的！”

    “到现在还想着李俊基，你能不能见到他还不知道呢！”

    “我一定会见到他的！”

    “宁馨儿，你不要老是做梦。”

    “我哪有做梦？我是要见到他的，告诉他我喜欢他的！”

    “宁馨儿，你被那个大帅哥亲了，如果全校女生知道了会嫉妒得用口水淹死你的！”

    “哦？”

    “那些女生会疯掉的。”

    “哦？！可是……可是，他是跟徐仁美一起的。”为什么是徐仁美呢？看来所有男生都逃不过她的美艳，他安俊焕也不过如此嘛！奇怪，说起他们来心里有点酸酸的味道，是怎么了？

    “那我们可以把这个新闻放出去，这样，成田中学的女生就不会计较你被他亲过了……”

    “喂！有没有搞错，不是他亲我，是抢救我的时候做人工呼吸！”我打断她。

    “那有什么？”晴美一脸惊异。”反正是嘴唇相碰了。而且，而且还是宁馨儿决定送给李俊基的第一次啊！”

    “……”

    “你就是昨天俊焕他救的那个女孩么？”一句清亮的声音仿佛从天而降。

    竟然是徐仁美。那么美丽的容颜，因为她的冰冷，仿若隔世般。不对，她更像是冰雕成的美人。安俊焕跟她在一起的时候，不觉得冷么？

    “呃——”我支吾着，大脑快速旋转：她怎么会突然出现？

    “除了昨天，我想我们还是见过面的，在‘火舞吧’门外……”

    “糟透了，碰上记性好的人总是会很糟糕，人为什么不生得傻一点儿？”我低声自言自语。

    “我有件事需要你去办……”徐仁美不只面孔冰冷，连声音都让人全身起鸡皮疙瘩。

    “什么？”我看着她。

    “你们在成田中学快去散布，说我跟安俊焕在交往。”

    “啊？”我跟晴美对望：她为什么自讨女生们的骂？

    “如果你们按照我说的去做的话，我保证，不把安俊焕是因为被你撞出车祸的事说出去。”她冷冷笑。”要知道，如果这件事传出去，你在成田中学根本没法待！”

    “啊？”

    “怎么样？你还有别的选择吗？还是乖乖照做吧！我不会亏待你们的。”

    为什么要让我去散布呢？他们不是在交往么？为什么非要昭告天下呢？可是，为什么，为什么一提徐仁美跟安俊焕在一起，我心里就涩涩的？

    “馨儿哪？”晴美叫我。

    “唔，好，我答应。”

    徐仁美昂着头，满意地走了。她的靓影像一道闪光，刺痛了我的眼睛。

    （20）谁是罪魁祸首

    这个消息的传播速度，绝不亚于美国世贸大厦被炸的消息！几乎是在一个小时之内，成田中学的男生女生们，就都知道了：安俊焕跟徐仁美交往！

    哇——呜——女生哭，男生也哭。他们和她们爱恋的对象，一小时前还是完美无缺的；一小时后，就已经成了别人的男友和女友。希望的肥皂泡总是破碎得那样快，只带着他们和她们在空中转了个圈圈，那种美妙感觉还没尝到，就灰飞烟灭了。

    转而，他们又都笑了。

    哦，这才是最完美的结局。

    男生的梦中情人与女生的偶像在一起了，那些做梦的男生和女生们就该醒了，他们会赶紧抛掉那个让他们欲罢不能的梦，从身边抓一个，重新做自己的美梦。

    成田中学再没有这样的火暴场面。放学后，一对一对男女一同走出校园，说着，笑着，相偎着，那个恩爱甜蜜呀！已经把我看呆了。

    “馨儿，这就是结果？”晴美问我。

    “唔，这就是结果，疯牛病没有传染过来。”我跟晴美靠在校园门口的大树上。

    “天，怎么会这样？”

    “原来口口声声的爱情是不牢靠的，只是幻想，只有深藏在心中的爱才能长久。”

    “馨儿，你要当哲学家吗，怎么说出这样的话？”说着她摸摸我额头。“没发烧啊。”

    “当然没有！”我白她一眼。”只是，出现这样的情况，实在是意外呢。”

    “这样的热闹看着很有意思么！”这个声音如雷劈一样，让我心惊肉跳。天！我最担心的事发生了！安俊焕，他就站在我们后头，听到了我们所有谈话！

    “又想溜！”他话一出口，大手就把我捏住了，任我脚底抹油也跑不出了。而他这次学聪明了，另一只手同时逮住了要跑的晴美。”我不会让那一幕重复上演的！”

    “用脚指头想想，也是你造的谣！”他生气地说。

    “造谣？我没有！”我说的是事实，怎么是造谣。再说了，是徐仁美自己要说出去的，没有事实，她怎么会让我去说！

    “又狡辩！不好好收拾收拾你，你永远不长记性！”他的老虎钳子紧紧钳住我的手腕，真的很疼啊。

    眉头不自主地皱了起来，泪水在眼眶里打转转。

    “怎么，疼么？疼就老实点儿！”

    现在怎么办？死不认账！坚决不认！

    “没有，真的没有，不是我，我根本不知道你们的事，也是刚才听同学说的。”

    “子虚乌有的事都被你说得跟真的一样，你这张嘴真是够能骗人的！”他恶狠狠地说。

    “我真的不知道，真的不是我。”

    “喂！能不能换句话，老说这句听着也烦！赶快承认！”

    “不是我。”我态度坚决起来。

    “没有别人，只有你！肯定是你！”

    “不做亏心事不怕鬼敲门，你做了的，肯定会有人知道，干嘛把帽子扣别人头上！”

    “……”他怔住了。”死丫头，嘴巴还挺能辩！”

    “本来就不是我，你干嘛非往我身上拽？你得向我道歉！”

    “哦……”他有些理亏地松开了手。

    “昨天的事我们扯平了，今天你这样对我，你记着，你欠我一次！”我整整衣服，酷劲儿十足地拉了晴美就走，丢下那个高高大大的蠢货，自己琢磨去吧！还有，昨天的事，我并不认为是扯平了，我这样说先麻醉着你，到时候新账旧帐一起算！

    （21）喂，别忘还我钱哪

    没见过这么笨的蛋，送上门的美女还挑三拣四，自以为自己多了不起，多有魅力，不就是臭男人一个！哼！

    晴美已经回家了，我独自在回家的路上，边走边从路边的花坛中揪起一片片叶子，撕碎。该死的家伙！我骂着，狠狠把手中撕碎了的叶子扔在地上，用脚踏过去。好像这样，才能平息一下我愤怒的心。

    “好像气不是很顺？”有个声音在耳边响起。

    “哦。”抬眼，是那个李哲勇，从旁边走过来，看到我。

    “那天怎么跑掉了？”

    “不跑？不跑等着被他杀死？”我白他一眼。我又不是傻瓜，我连那情形都看不出来！

    他竟好脾气地乐了。”可是，你把花篮也端走了。”

    “呃——这——”天！我怎么给忘了。那个花篮是他的钱，真是的，撞到讨债鬼了。

    “怎么没把花篮留下？哪怕他扔出去，你也是表心意了。”

    “唔，那么美丽好看的鲜花，让他扔出去当垃圾，还不如我自己拿着去欣赏呢！白白浪费！”

    “什么？这么说，你搬回家了？”

    “我——”怎么说呢，但坚决不能告诉他是被我们卖了。要不，他肯定会追着我要钱。

    “怎么了？是不是又在耍花招？”

    “什么花招？我只是在想，那个安俊焕，太没有情义，是他撞了我，我去看他，他还那样，真是个天杀的家伙！”我必须赶快引开他的话题，老是围着花绕，肯定会离不开钱。当然，我心里还在打着如意算盘，加快了脚步，时机成熟了，就开溜！

    他还是笑，完全没有别人传说的那种冷酷，也没有台上演出时的那种难以接近。”他本来不会跟你计较的，你那天态度不也很生硬么？而且，你知道他为这场车祸付出了多少代价么？”

    “代价？”难道他留下了后遗症？

    “对呀。”李哲勇说。也加快了脚步跟住我。

    “真的留下后遗症了？什么样的后遗症？要残废么，还是？”

    “哈哈——”他大笑起来，“真是小女生。”

    “喂，你说明白，女生怎么了？”

    “没有，他没有后遗症。因为车祸原因，他的家人不允许他再骑摩托车，强迫专车接送。从此，他就没有自由了。连乐队演出他都是偷偷的，也受到很大影响。”

    “哦，有那么厉害么？”我觉得他是在兴师动众，哪有那么严重的事情，怎么可能！

    “信不信由你，你没发现他好了到今天，乐队演出还没进行过一次？”李哲勇好像也有点生气了，声音不对。

    “哦，这样啊。怪不得呢。不过这是他父母不对，怎么可能这么限制他？他成绩那么好？！”

    “跟你真没法讲下去了，算了，不说了。”李哲勇无奈地叹了口气。

    “那我走了学兄，再见！”

    “哎，等等！”他叫。“你跑起来你总是那么快！”

    废话，跟你们这样的人当然得快，落到手里准没好果子吃。我在心里说，放慢了脚步。

    “那件事别忘了。”他在后头说。

    “什么事？”我回头看着他，有点无辜的样子。

    “呃——你先走吧，没什么。”

    嘿嘿，他肯定是要提钱的事，我那双无辜的小眼睛是我做了错事后对付所有人的杀手锏。所有人，尤其是我的爸爸，一见到我这样可怜兮兮的眼神，就会不忍再提我做的错事，不忍惩罚我了。

    “再见！”我头也不回地就跑。果然中了我的计！

    “喂，别忘还我钱哪！”在我跑出50米远后，他大喊，声音是暗藏着笑意的。

    晕死！这样的男人，怎么没吃我那套！真够失败！这可是我有史以来第一次失败！

    哦，不过，他刚才那身白色休闲装倒不错，比较合我心。嗯，这小子还是有点品味的。

    （22）这件事情绝对不能说出去

    “安俊焕找过你了？”真是阴魂不散！那个徐仁美，看上去天仙般漂亮，原来也是个可恶的家伙。大中午的不让我午休，将我堵在校园一角里逼供般审讯。

    “哦。”我回答。

    究竟是怎么回事，这个徐仁美玩的什么把戏？难道他俩交往是要保密的，而徐仁美把秘密让我泄露了？还是，徐仁美在耍花招，他们根本没有任何关系？嗯，很有可能呢，那天在海边，他们两个关系不也是很拘谨的样子么？！

    不过，徐仁美这样做没有意义呀。唉，真是愁人，人们的心怎么都这么复杂呢。

    “你没有告诉他吧？”她目光咄咄逼人，闪着凶光，像一把剑，可以杀人。

    “我，没……没有。”那个伶牙俐齿的我哪里去了，怎么怕起她来了？！

    宁馨儿，宁馨儿，不要被这个外表好看却像毒蛇一样的女人吓怕！你要勇敢些，坚强些！

    “这就好。告诉你，这件事绝对不能让安俊焕知道！否则，会有你好看！”她伸手拍拍我的肩膀。“你还是个小女孩，柔柔弱弱的，还没长开。所以，单纯一点儿，不要想得太多。”

    “……”

    “只要你听话，帮助我让安俊焕走到我身边，我会把你当亲妹妹一样照顾。”她眼睛慢慢地打量我，然后盯住我的眼睛，等待我答复。

    “看，果然是小孩子，吓坏了吧？听话，按我说的去做。”然后，她转身离去，那一刻，有一抹笑，淡淡的，挂在她唇边。

    哦，这该是多么美的一个女人。可是，她这样处心积虑，竟是为了得到安俊焕！

    想到昨天安俊焕找我时气急败坏的样子，原来，他们并没有交往啊，只是这个徐大美人的一厢情愿罢了！呵呵，太好了！安俊焕不喜欢她！

    咦？安俊焕喜欢不喜欢徐仁美关我什么事？我高兴什么呀？

    尽管这样，我心里还是莫名的兴奋，暗暗的，谁都不知道的，谁也不会感觉到。

    一连几天怏怏不快，莫名其妙的郁闷。不知是不是天气太热了，反正就是心浮气躁，连学习也用不上心。金老师的教鞭已经冲我跃跃欲试了，她甚至敲着我的课桌嘶哑着声音喊：注意听讲，连上课都这个样子，作业也心不在焉，怎么能升到高中！然后，就挥舞着那个教鞭冲我向我，接着，我的课桌就饱受皮肉之苦了，直到我的课本被教鞭抽烂一张，她才心满意足地走回讲台。

    我怎么这么倒霉啊！唉——“馨儿哪，你怎么老是这样忧忧郁郁的？这可不像你哦。”晴美举着甜筒给我。

    “没有。”

    “怎么了？怎么连我都不说呀？”晴美追问。

    “觉得很没有意思，提不起精神。”

    “什么？我们的宁馨儿可是什么时候都精力充沛的，就是长跑完，你还兴奋地第二天就去爬山的，而且还拿第一……”

    “晴美，我真的很郁闷，突然就很难过。”

    “？”

    “‘4P乐队’一直没有演出，都是因为我撞了安俊焕，他的家人不让他随意活动了……”

    “真的？你怎么知道的？他的家人也太无情了吧？！”

    “是李哲勇学兄，他告诉我的。”

    “怪不得他那么生气，不过那家伙的脾气也太暴躁了。”晴美说。“馨儿哪，你也别难过了。要不，我们到‘火舞吧’去打探一下消息？”

    “唔，好。”我立马来了精神。

    不愧是我宁馨儿的朋友，最最好的死党，一下就能说透我的心事。哦，来，拥抱一个。

    兴奋的晴美呵呵直乐。