
    （89）妙计

    “晴美，走，快走。”

    “你又有什么事？”

    “哎呀，到了你就知道了。”我连拉带拽总算把晴美拖到“火舞吧”，这小妮子坚决要回家，看来吃我醋吃得不少。

    “到这来干什么？”

    “学习呀。”

    我跳进吧台里，开了两瓶饮料，递给她一瓶。

    “宁馨儿，你都快成这儿的主人了？！”我听出话里带着讽刺。

    “又不是我要来的，是他请我来的，请我来就得连吃带喝一块请，要不算什么请啊！”正说着，安俊焕跟李哲勇也来了。

    “李哲勇学兄。”晴美很惊讶。

    “现在开心了吧。”我偷偷趴在晴美耳边。

    晴美两眼只追着李哲勇跑了，仿佛没听到我的话。

    “宁馨儿，昨天的事你怎么没跟我提啊，没吓坏吧。”李哲勇跟晴美打了招呼，就问我。

    “没有，我哪能那么容易吓着。不过他们好像不是贼，倒像是来逛逛的。只是被我们发现了。”

    “好了，宁馨儿，省省你的感慨和言论吧，你的计划呢？”安俊焕在楼梯中间站着，叫我。

    “啊哦，不说了，我要向目标进军啦！”真讨厌，每次和李哲勇学兄讲话，安俊焕都会半路插进来，要么把我叫走，要么他接过话，如同我的新闻发言人一般。我又不是什么明星大腕，对我这样干嘛！无理头！

    “数学八十分么？”晴美问。

    “不，更宏伟！”我眨巴眨巴眼睛，跟着安俊焕上楼，还不忘回过头来交代。“哦，你们也要好好学习喔，听话会有饮料喝的，乖。”

    晴美和李哲勇一副被打败了的样子，唉地叹了口气。

    哈哈，我跟安俊焕这个主意毒吧，既把李哲勇跟晴美拉到了一起，也可以让这里人多些，安全起见嘛！

    我蹦蹦跳跳上去，兴奋地哼着歌，打开书包拿书。“安俊焕，你说他们会愿意在这学习么？”

    “宁馨儿，你先出去跑上三千米再回来。”此时，安俊焕仰靠在躺椅上，一副慵懒样。

    “为什么？”

    “你这种状态不是学习的状态，得把你累趴了你才会安静。”他那副架势跟金老师如出一辙。

    哼，你以为你是谁，挥挥教鞭就让我打哆嗦？！”我这是预热。”

    “宁馨儿？”他的声音好温柔啊。我看看他，很腼腆的样子，好像要跟我商量什么事。如果安俊焕总是这样该多可爱该多好啊。这样更会让女生爱死的。当然，我也会喜欢。

    “什么？”我问他。也温柔起来。

    他动了动嘴唇，瞬间却又恢复了往日的冰冷。“你只管好好学习保护好你的手就够了，再操别的心就等着哭吧！”他一字一顿，露一口白白发亮的牙齿，冲我。

    啊——那白森森的牙齿让人好怕怕呀，如果真咬下来，肯定会很疼……这不明摆着恐吓我么！唉，真不知哪辈子得罪过他，这辈子让我落在他手里，受尽精神和肉体上的折磨与摧残。真是不幸啊！

    （90）被唾沫淹死的蟑螂

    安俊焕真厉害啊，短短十几天时间就把我训练成了学习机器，出门进门都抱着书，即便从“火舞吧”回家了，还会很主动的勤奋刻苦到半夜。我是很愿意和那些书做伴的。

    那些书都被安俊焕触摸过，就连那些他给我讲解的题，都被他的味道标记了，我翻着，看着，就像安俊焕一直陪在我身边，我一呼吸，就能感觉到他的存在。那种感觉真的好好啊。所以，即使我学习到很晚，即使他不在我身边，我也仿佛能看到安俊焕凝神而明亮的眼睛，能听到他磁性的嗓音，能闻到他身上特有的气息，能感觉到他的呼吸，让我温暖，让我陶醉……

    我常枕着书睡过去，梦里，他带我看日出，给我买大堆好吃的，我们一起到山上种树，骑着单车在海边栈道上唱歌……

    他从草地的另一头走过来，走近我，然后轻轻地在我面颊上印上甜蜜的一吻，好甜蜜好幸福。我一直笑一直笑，指指自己的嘴唇，跟他索要第二个吻。安俊焕有点不好意思地微笑着，然后，头向我凑过来，我也凑过去，我们的唇就要印在一起了……

    “宁馨儿，宁馨儿！看着书又睡着了，还流那么多口水。”一个声音使劲儿喊我。真扫兴。

    “唔，怎么回事，干什么？”我从桌上爬起来，书的边棱在我左脸上印了几个杂乱的大印花，整个给我”毁”了容。

    “做什么春梦，花痴！”安俊焕异常冷漠，不给我留一点面子地大声训斥。

    “春梦？花痴？”我念叨着，感觉唇角有什么东西在流，用手背一抹，是口水。啊！真是的，怎么能当着安俊焕的面睡觉流口水呢……太丢人了。我立即清醒了许多，慌忙用手擦着。想起刚才做的梦，真的是好难为情啊，不知道有没有说梦话，要是被安俊焕听到，我就……唉，宁馨儿，你真不争气，怎么在这时候睡着了，还做花痴梦啊！！

    “还睡，蟑螂都被你淹死啦！”

    “什么？蟑螂？！”我惊叫，那是我最害怕的东西，饿不死也渴不死的超级顽固虫，据说它能趁人睡觉的时候钻到人的耳朵里，然后在里头挖洞……真是吓人哪。警告所有看我故事的人，睡觉时都要用棉球堵着耳朵，不能给蟑螂任何下爪的机会！记住了，可是为大家安全和健康着想。

    我从桌上一直找到地上，果然……果然有只大蟑螂。“救命啊——！！！！”

    足可以把人耳朵震聋的分贝，安俊焕眉头都皱了起来。”已经死了！还叫！”

    什么？死了？我定睛一看。唔，好像真的不动了耶，有一摊水把它淹在了里头……

    好奇怪啊，是谁弄的水，还正好把它淹死了，安俊焕么？真是的，这个安俊焕居然有心情逗一只蟑螂玩，看来冷漠的外表下，童心不减哪。

    啊，不对。水……好……好像是从桌子上流下去的。桌子，桌子……顺着眼睛追溯上来。难道……难道……那是我的口……水？没错，是，是我的口水！！！！

    我没脸见人了，用手捂着脸，眼睛透过指缝看看地上的蟑螂，看看还在从桌边往下滴着的口水，看看安俊焕。啊——

    （91）打架

    我依然经常看着书打瞌睡，安俊焕依然采取魔鬼训练方式，残忍地将我叫醒，继续看书走题。这样的日子真是猪狗不如啊。如果再有什么魔鬼训练集中营之类的俱乐部招老师，我一定第一个冲上去用我的三寸不烂之舌强烈推荐安俊焕。我敢打包票，他一定会成为全国最最最厉害的训练老师！真是厉害，不服不行啊。

    “又错这么多，怎么给你讲的？！”安俊焕跟我皱眉瞪眼，大吼小叫。

    “不就是……做错了嘛。”有什么大不了的，常在河边走哪有不湿鞋的。作为学生，能做错题是好事，这说明我又发现了我的弱处，马上补上不就好了，发那么大火干什么？！真是的。

    “错？！这类题我已经讲过五遍了，五遍！”他伸出一个巴掌冲我晃晃，是张开的五根手指。

    唔，他的手指很修长，蛮漂亮的哪。这么长时间我怎么没注意到，它们还在我锋利的牙齿底下受过刑呢……

    “宁馨儿？！”

    “怎么了？”

    “别老是走神，这题你自己思量吧，思量不会别问我。”说完，自己跑楼顶做运动去了。

    不讲就不讲，有什么了不起！你不也是一样，装模作样去锻炼，以为自己很厉害，来了贼不照样捉不住？！我宁馨儿是那么轻易就被打败的人么？！

    我推开门，悄悄下楼。李哲勇和晴美正在一张桌上面对面地学习。李哲勇很少说话，都是晴美半天找出个话题问一句，李哲勇就答一句。跟那个呼风唤雨的学生会主席的身份一点也不符啊，难道男生都这样么，在女孩子面前话少得很？

    “李哲勇学兄。”我讨好地叫。

    “怎么了，宁馨儿？”李哲勇马上抬起头来，问我。

    “有个题不明白，想请你帮帮忙。”

    “没问题，过来坐吧。”他叫。

    “在楼上……”

    “哦。”李哲勇看看晴美又看看我。”安俊焕呢？”

    “他呀，做了好几遍都跟答案对不上，笨死了！我说他他还不高兴。喏，自己跑到楼顶生闷气去了。”

    “哦，那好。”李哲勇跟我上来。

    该死的安俊焕，你以为你走了我天就塌了啊，不可能，告诉你，还有人巴不得给我讲呢。我边听李哲勇学兄讲着，边偷偷笑。

    “宁馨儿，你在听吗？”李哲勇发现了我的不专心。

    “唔，当然，全听进去了。这个是这样，再这样，然后再用这个结果除以这个结果。对吧？”我拿笔在本子上指指点点。

    “对，你很聪明嘛，这么一讲就会了。”

    当然，安俊焕已经给我讲过五遍了。“呵呵，现在看上去，这道题真的很简单哪，可是安俊焕自己不会不说，还在那硬给我讲，越讲越糊涂。喏，学兄，还有这个题……”

    我正嘻嘻哈哈点着书上那些不会做的题，让李哲勇给我讲，安俊焕突然开门出现在我们面前。他一脸怒气。

    “宁馨儿！不是说要你自己思考吗？！”

    你不给讲我找别人讲还不行啊，有没有你这样霸道不讲理的人！

    “安俊焕，你别说她，还是给她讲明白了再让她做得好，要不浪费时间……”

    “你出去，我让你说话了吗，出去！”

    “……”

    李哲勇没想到安俊焕会这样粗暴的对自己，突然间也愤怒了，挥起一拳就向安俊焕的头砸去。安俊焕更不示弱，不但不躲，反过来也给李哲勇一拳。两个人就你一拳我一拳地打在了一块。书桌被撞歪了，台灯撞到了地上，灯泡发出啪闷声爆炸了。

    “啊——”我捂着耳朵惊声尖叫。我相信我叫声的穿透力，所以预先捂上了耳朵。这叫声不只把晴美叫了上来，还是两个打得起劲儿的男人像突然清醒了，意识到自己在做什么，忙住了手，然后看着对方脸上紫一块青一块的，不约而同地笑了。

    我跟晴美呆呆望着他俩，真是滑稽啊，刚才还跟几世仇人一般扭打在一起，现在又是好朋友了。“呵呵，两只花脸猫。”我也笑了起来。

    “宁馨儿！”安俊焕败兴地吼我。“不准笑，看书去！”

    “唔，知道了。”难道连跟男生说话都要经过你批准么？真是讨厌！

    （92）意外的幸运

    还有三天就期末考试了，备战的同学们都处在水深火热中，但像我这样顶着断指压力的在成田中学怕是只有我一个。

    放学，我照例抱着书包往“火舞吧”走去，根本没注意到徐仁美跟安俊焕正在门口讲话。我走过去，他们刚好讲完了。徐仁美走的时候，留给我了一个意味深长的坏笑。这个魔鬼女人，好像她一出现就不会有好事。

    “宁馨儿，我待会有事得离开，你跟晴美他们学一会儿就早点回家吧。”

    哇！不会吧，我今天可是兴高采烈要学习的，你不在那我还学个什么劲啊。很失落很失落。“那我要有不会的题怎么办？”我嘟嘟囔囔，心里和脸上有一千一万个不乐意。

    “那就问李哲勇学兄吧。”呵，他说得倒轻松，上次打架是谁引起的啊？

    “那……你不会吃醋？”我试探着敲击他的敏感处，果然，他立刻反应了。

    “呀！谁吃醋？！”他叫。“你们……你们两个那么亲密……我……我是担心你们做出什么事来……”

    “喂，安俊焕！”真是个可恶的家伙，明明是自己吃醋，却反咬别人一口，一点都不磊落。可想想，能骂他的话都骂过了，实在没什么新鲜词，只能老词重用。“你真无耻！”扭头就进了酒吧。

    “喂，喂！”他还想说什么，最终还是没有勇气进来，独自走了。

    该死，从今后再不用你辅导了，去找你的徐仁美吧，别让我再看见你！越想越委屈，眼泪在眼眶眶里打着圈圈。

    我今天做值日，晴美和李哲勇都先到了。

    “是跟安俊焕说话么？他怎么没进来？”晴美问。

    “喔，是，他不会进来了，他背叛了我们的组织，我把他踢出局了！”我把泪水咽进肚子里，凶狠狠说。

    “什么？”晴美和李哲勇异口同声。

    “有什么奇怪的，哼！我就不信邪！”

    他俩交流一下眼神，知道我们肯定是吵架了，也不再说话。临阵磨枪不快也光，虽然还剩三天，但这三天里说不定就能起大变化呀，比如，三天后宁馨儿会以惊人的成绩出现在大家面前，成为年级进步最快的学生，让那些同学和老师都为我鼓掌喝彩……哇，那是多美的场面啊。安俊焕肯定吃惊得呆若木鸡般傻站上一上午……

    “馨儿，不要意想了，还是好好看书吧。”这个林晴美总是有话直说，一点面子也不给我留，尤其是还当着对我一直暗藏情愫的李哲勇的面。

    我斜她一眼，收回刚才的美好幻想，拿了课本。“李哲勇学兄，这个题又要麻烦你一下……”

    我看到晴美狠狠白了我一眼，气得鼻孔都张开了。直觉她的脚从桌子底下冲我伸过来，使劲儿一踩……

    “呀——谁？！”只听李哲勇学兄一声惨叫。

    哈哈，她那点小把戏我早看透了，所以，早把脚挪到了李哲勇的腿后。

    林晴美闹了个大红脸。“对不起学兄，对不起。我……我以为……”

    “没关系，快看书吧。”李哲勇说着，凑过来给我讲题。这边，我得意地冲晴美挤眉弄眼。哈哈，气死这个小妮子了。

    “馨儿哪，馨儿！”门外传来一阵喊声。

    奇怪，这声音怎么这么熟。不好，是老爸！他怎么找来了，一定是知道不是金老师给我补习功课了。绝不能让老爸发现我在这儿……可是，躲已经来不及了，老爸已经推门进来了……我，晴美，还有李哲勇学兄，都站了起来，如临大敌。

    “馨儿，你果然在，你个死丫头，为什么骗我说是老师给你补习功课，老师呢，啊？！”老爸劈头盖脸进来就嚷，还眼睛四下巡视，寻找着什么。

    “老爸，你怎么就这么闯进来了啊？”

    “进来怎么了？这不是酒吧吗，就是人进的，我进来怎么了？”老爸真蛮不讲理啊。“快说，为什么骗我说是老师给你辅导功课，那怎么没老师？”

    “老爸，这……这不是过两天就考试了么，现在是自由复习阶段，老师都不讲课了，就让我们自己看书……”希望这个能哄过老爸。

    “真的，你不骗我？”

    “哎呀老爸——骗你干什么？！我还想考出好成绩给您争光呢。”

    “嘿嘿，不愧是我女儿。”老爸果然被我哄乐了。“不过你最近的确是很用功啊。这个酒吧好像很不错，我上去看看。”说完，老爸就不顾我阻拦，楼上楼下将各个房间和角落检查了个遍。

    好险哪，幸亏今天安俊焕走了，要不然肯定会是场恶战，不是安俊焕败，就是老爸赢。唉，肯定是老爸赢，安俊焕不会跟长辈计较的，因为那是我老爸。

    “真是不错，以后有机会也到这儿来消费一把。”老爸最终没有找到他要找的，下楼来。”馨儿，我先走了，你要不要跟我一起回去？”

    “哦，好。”赶紧走，要不老爸还会怀疑。

    （93）晴美被绑架了

    “馨儿哪，爸爸对你唯一的要求，就是不要跟那个安俊焕在一起。”狐狸尾巴还是露出来了。

    我一口一口往嘴里扒饭，头也不抬，好像真的很饿。

    “你听见没有啊，馨儿？”

    “哎呀，你快吃饭吧，孩子们做朋友也很正常，你自己不都说那些事都过去了嘛。”阿姨看不过，帮我说话。

    “吃饭！”老爸理亏，闷了声。

    想当初在医院的时候，老爸眼里就只放得下安俊焕，恨不能抢也要抢到我们家来当儿子。现在倒好，还没抢就要支出去了。

    “叮——叮——”电话促地响起来，打破了我们三个人的尴尬。

    “我接吧。”我说，起来跑过去，接起电话。

    “馨儿，晴美被绑架了！”是李哲勇的声音。

    “什么？！”

    “刚才我跟晴美也要回家，刚收拾完书包，就冲进来两个蒙面人，硬是把晴美就带走了……”李哲勇还喘着气，看来是真的。

    “报警啊，快报警！”我叫，也不知怎么办好了。晴美，可怜的晴美，上天保佑你千万不要有事啊。

    “已经报了，告诉你声，你给晴美家打个电话告诉她家里吧。”

    “你在哪儿，我马上过去。”

    “警察局。”

    我赶忙打电话告诉晴美妈妈，阿姨在那头立刻号啕大哭，震得我耳朵嗡嗡直响。我看看老爸和阿姨，如果我被人绑架，他们也会这样么？那……那个安夫人呢……

    老爸还算镇定，和阿姨一起陪着我到警察局。李哲勇脸色苍白，不住跟我念叨：”我们早点走就好了，我应该不顾一切拉住那个坏蛋，说不定他们就带不走晴美了。”

    很快，晴美妈妈跟爸爸也来了，又哭又叫，抓着李哲勇要女儿，又转过头来扑向我：”馨儿，你不是天天跟晴美在一起吗，啊，是什么人把她带走了，啊，你说啊，说啊？”

    “都冷静点儿，事情还没搞清楚，先不要急……”

    啊，又是饭团警察叔叔。我听了安慰刚有了点精神想问一些话，一看他胖胖的圆脸，就萎缩在椅子上了。

    “怎么又是你？！”他又认出了我。看来我在他记忆里已经根深蒂固了，就是化成灰也能认得我。

    “呵呵，叔叔好。”我强挤出一丝丝笑。心里祈祷着，千万不要让他把先前那些事抖出来啊，今天可是我那些谎话中涉及的所有当事人都在场……我心里一个劲儿打着冷战。

    “那个是你同学？”

    “唔。”我点头。

    “是不是那个上次跟你一起卖花的女孩……”

    我冷汗直冒。还是点了头，用眼睛示意他知道就行别再说下去了。可他好像什么都没看见。

    “哦，我知道了，也就是你被绑架去打电话找我的那个小姑娘。嗯，是个很好的孩子，放心吧，她一定会没事的。”

    啊呀，我死定了……

    “绑架？”老爸这反应最激烈。”馨儿哪，他刚才说什么？啊？谁绑架？你被绑架？什么时候，是谁？”老爸眼睛瞪得贼圆贼圆。

    “……”该死，我怎么回答啊……

    “哦，你没告诉你家长啊？咦，这个人是你什么人，小丫头？”饭团警察看看我，又看看老爸。

    哎呀，天，快给我个地缝让我钻进去吧。卖花那次我已经告诉饭团警察我没有爸爸的啊……

    “废话，我是她爸爸，她唯一的爸爸！”老爸声声抑扬顿挫。

    “什么？！”现在是饭团警察疑惑了，看看我又看看老爸。“小丫头，你不是说只有妈妈没有爸爸吗？”

    “什么，死丫头，你怎么说的，啊？”老爸怒火冲天，恨不能一口吃下我。

    “老爸。”我央求着。“当时……当时形式需要……”

    “形式需要？什么形式需要？有人要砍你脑袋还是要你顶炸药包？你连老子都不认啦，还咒我死？！”

    “哎——哎——哎，都是孩子，没必要发那么大火……”饭团警察真是个好人哪，让我感激得两眼直喷眼泪。

    “人家也不是故意的。”我抽抽搭搭，抹着眼泪。

    “当时，她跟那个女孩捧着个大花篮，说是出了车祸，去看那个被她撞的。哦，就是那个绑架他的人，叫……叫什么安……”

    晕，晕，晕，别说啦！！！！！我赶紧捂上了耳朵，如同掩耳盗铃，以为自己听不见别人也听不见。可我捂着耳朵还能听见他们说话，所有人都听见了。

    “安俊焕？”李哲勇接话。

    “哦，对对对，就是他。被他赶出来了，可这花扔了太可惜，拿回家又怕挨说，退又退不回去，就想卖了，孩子也是一片好心，善良之举，你们，就别怪她了。”

    老爸：？？？？！！！！！！！

    阿姨：？？？？？！！！！！

    晴美爸爸和妈妈：？？？？？！！！！！

    李哲勇：！！！！！！！！！！！

    “我错了，我错了，我道歉…………”我撇着嘴。早知道会这样，打死我也不来。

    （94）金老师真好啊

    “馨儿哪，馨儿，赶紧起来，要迟到了！”老爸跟阿姨轮番轰炸。

    “不行，晴美，晴美，你得告诉我，是谁干的，我饶不了她！”我在梦里还想真要为晴美报酬血恨。

    “哎呀，馨儿，别做梦了，晴美不会有事的，快去上学，迟到了！”

    “啊，上学？！”我一个鲤鱼打挺坐起来，看着满脸愕然的老爸和阿姨。“几点了？”

    “八点一刻。”

    “啊！！！！！怎么不早叫我！”

    “一直叫你，就是不醒。昨天又受惊吓睡得又晚……”

    记起来了，昨天在警察局我就睡着了，睡梦中是老爸把我抱回来的。

    “晴美有消息没有？”好在是夏天，衣服穿的少，套上裙子就ok。

    “还没有呢，放学直接回家，千万小心。”

    “知道了。”跑步上学，既锻炼身体又节省时间，一举两得。那些学生是不是把脑袋都学木了，连这么好的方法都没找到。

    喔，今天李哲勇学兄也没来等我啊。天天等，就今天能用上你提醒我早点起床也好，你却不来！指望别人还是指望不上啊？！

    快跑快跑！同学们都进教室了，呀——一路猛冲，正好踏着上课铃的尾声进教室，金老师已经在教室里巡视了，我低眉顺眼走进教室，乖乖地不忘给金老师行个礼。她点点头，依然很严厉，但已经有了慈祥之态，让我觉得可爱了许多。

    我在教室里根本坐不住，好朋友下落不明，我怎么安得下心？往校园门口不断张望，祈祷着晴美会突然出现，平平安安的。

    “宁馨儿？”

    “到。”我回过神来，蹭地就立了起来。天，被金老师发现了，没有把柄在她手上还要担着心，又被她看见我开小差，这下是泥菩萨过河自身难保了……55555“你在看什么？”

    “……”

    “回答我——”金老师拖着长腔，等着我的回答。她的眼睛透过镜片看和我，很锋利，好像一下就刺透我的心。

    “我担心我的好朋友。”

    “哦，林晴美是你好朋友吗？”她忽然和蔼起来。

    “嗯，是的，老师也知道了啊？”

    “是的。担心是对的，但现在是非常时期，马上就考试了，学习要专心，她会平安回来的，放心吧。”

    这……这是金老师说的话吗？这么通情达理，这么体恤学生，这么温和善良……我的脑袋被天外飞碟猛地击中了，向四周辐射出五颜六色的光波。晕，眩晕哪！

    “好了，快坐下复习吧，有问题就问老师。”

    “啊……是。”坐下，摸摸心口，是热的，心还跳着。金老师真好啊。

    （95）虚惊一场

    “李哲勇学兄。”课间休息时间，我刚趴到李哲勇教室窗前，就听到一片哦哦叫的起哄声。显然他班上的学生都记得我就是那个大声说喜欢李哲勇学兄的色胆包天的小女生。

    李哲勇出来，一脸疲倦，看来他也没休息好。“还没有消息。”

    “安俊焕呢？”

    “他今天没来。”

    “什么？”

    “他本来就来去自由，校长亮绿灯的。”

    “可是……晴美究竟怎么样了啊？”我说着眼圈就红了。我真的好担心好担心我的晴美啊，虽然我们一直吵架，但我们的情意是真的，|Qī|shū|ωǎng|任何人也取代不了。

    “希望她不会有事。我真的真的很担心她，万一她有点闪失，我会内疚一辈子的……”！！！！

    李哲勇学兄莫非对晴美有了意思？？？

    “馨儿，晴美肯定会回来的，是不是？”李哲勇学兄真的是很担心晴美哪。

    “唔，会的。”

    “不行，我得回去上课，要不会迟到。”一回身，正看到盯着我们的徐仁美，满是讶异的目光。我理也不理，匆忙往我们初中学生教学区赶。但那双眼睛一直追着我，让我浑身不自在。这个恶毒女人，希望你记得我那一巴掌的疼，省了你老做坏事。可是……我忽然停住脚，不对啊，昨天安俊焕是跟徐仁美说完话才走的。她跟他说了什么？为什么他今天也没有来？他不会有什么事吧。

    “铃——”

    不好，上课铃响了，要迟到啦——究竟是怎么一回事呢？我百思不得其解，又隐约感觉这是有根可寻的。什么班内前十名，滚一边去吧！安俊焕那个坏蛋已经把我抛弃不管了，我学习还有什么动力呀。而且晴美还没有消息。

    哦，晴美，一想到我就心痛。晴美，你快回来吧，只要你能好好的回来，我就再不跟你抢好吃的，不欺负你，也不会故意拖着李哲勇学兄让你难过……晴美，你快回来吧，别让我这样担心了，你知道吗，这种折磨的滋味很难受的。我多么希望我数到100的时候，抬头就能看到你从校门进来。

    “一，二，三，四……”我低着头，祈祷的姿势，默数着。“九十八，九十九，一百。老天保佑，老天保佑。”

    我慢慢睁开眼，看向窗外。

    原来在白天闭眼时间长了会产生幻觉，我一睁眼就看到站在校园门口的晴美，迈着缓慢的步子向里走。我用手揉揉眼睛，还是晴美在往校园内走。

    我的心骤然被拉紧了，这到底是真的还是假的，真的不是幻觉吗？！！我全身一阵，真的是晴美，晴美回来了！她回来了！

    我三步并做两步跑出去，不顾同学和老师惊诧的目光。

    “晴美，晴美，你回来了，你没事吧？”我叫着奔向晴美。

    晴美见到我，忽然停住了，然后一把抱住我，哇哇大哭。我也哭。响彻校园的最动听的友谊之歌啊~~~全校学生都听到了哭声，全校教室的窗口都挤满了小脑袋，看着站在空荡荡校园中拥抱在一起的我和晴美。不知道是感动还是羡慕。

    晴美哭完，抹了抹眼泪，抹成了大花脸。我咯咯笑了，晴美也咯咯笑了。“他们把我带到一个小屋里，我也不知道是哪，一直蒙着我眼睛。刚才，其中一个人接了个电话，说什么弄错了，就把我送回来了。”

    真是虚惊一场。