
    （56）路上拦车

    “停车，停车。”安俊焕抱着我，站在马路中央拦车。这里行人很少，车都开得很快，接连好几辆车过去，根本没任何停的意思。

    “停车，停车……”终于有一辆出租车停下来。

    “师傅，她受伤了，请帮忙送我们去医院吧……”安俊焕赶忙上前搭话，可话还没说完，师傅就启动了车一下开走了。

    “该死！”安俊焕大骂。

    正在这时，有一辆黑色轿车停在我们身边，副驾座上的人露出头来。“是安俊焕少爷么？”他问。

    什么？安俊焕少爷？这个称呼是不是有点老？我在心里嘟囔。

    “哦，是李秘书啊！正好，麻烦您送我们去医院吧。”安俊焕很不客气地直接说。

    “好，快上来。是滑伤的吗？”那个被称为李秘书的人赶紧下车来，打开车门。

    安俊焕把我先放在车里，然后他从另一边门上去。

    “司机，快点开，去珍和医院。”安俊焕吩咐。

    “好的。”司机答应。

    真奇怪，大马路上遇上辆车居然对安俊焕这么毕恭毕敬的。是安俊焕爸爸公司的？不过看上去感觉不很像。

    “安俊焕少爷，这位小姐是您朋友吗？”那个李秘书问。

    “哦。李秘书是要去办事吗？”安俊焕并没正面回答。”还记得上次宴会上李秘书与吴董事长一起来的，人太多，没能够仔细招呼，还望见谅。”

    “说哪里话。”李秘书立刻恭敬起来。“今后还望安俊焕少爷多帮忙。”？？？！！！我眼睛转了n多个次，脑子也跟着跑了n多个圈，还是没搞明白，这两个男人到底在说些什么？！

    “今天的事，着实给您添麻烦了，非常感谢。”

    到现在，我才有点明白，敢情这个李秘书是另一个公司的。不过，可能跟安俊焕家的公司有什么生意往来吧，要不怎么会说帮忙照顾之类的话……

    “宁馨儿？宁馨儿？”安俊焕叫我……

    “哦？”我真不知道自己是该装得微弱一点，还是装作没事了。可我仍觉得没有力气，此刻，正被他用大手揽着肩偎在他身边。

    “你现在觉得怎么样？哪里疼？”

    哪里疼？哪里疼！奇怪，他不问还好，哪也没觉出怎么样。他一问，就立刻觉得全身上下都隐隐作痛。”疼——疼——”我痛苦地说。

    “坚持一下，马上就到医院了……司机，再快点……”

    （57）居然是惊吓的缘故

    一切都还顺利，汽车在珍和医院门口戛然而停，安俊焕立即抱着我冲进医院……

    安俊焕的突然出现，在医院引起了年不小的轰动。主要是那些女医生和护士小姐们，纷纷探出头来，甚至凑上前来，追看安俊焕，问他是不是出了什么事了。这群笨蛋都没长眼睛吗？难道她们都没看到安俊焕是来送伤者的吗？

    但当她们把眼光转到我身上后，脸色立刻就变冷了。眼中冒着可以杀死人的火，不过幸好有安俊焕在，她们都不好发作，装着很热情很关切的样子，问我怎么了。其中一个很漂亮的小护士还柔柔地问安俊焕这是不是你女朋友啊？安俊焕狠狠瞪她一眼，她就立刻低头做事了。

    我被送进了急诊室。

    “宁馨儿，没事的，别怕。”安俊焕好温柔啊。

    正在这时，有个大夫急匆匆闯进急诊室。”是安俊焕吗？”他问。

    “是的。金院长。”安俊焕马上回答。

    真是奇怪了，不就是上个医院看个病吗，怎么到处都是你们家亲戚一样。而且就在大街上随便拦了辆车竟都是认识的，难道天底下没有不认识你们家的人的？！

    “怎么样？”金院长走到正在为我诊断的大夫旁边，问。

    “骨头和头部都没问题，只是有几处擦伤淤血，受了惊吓。”大夫说。

    什么？！只是——只是受了惊吓？！

    一激动，一口吐沫没咽下，呛住了，使劲咳嗽起来……有没有搞错啊？我觉得两条腿都不是我的了，自己都走不了路了。而且，而且我是从山上差点掉下去啊，小命都差点交代在那儿的？！！！！

    “咳咳咳——”

    “喂，宁馨儿！”安俊焕急忙跑过来。”这是怎么回事？！”他看着大夫。

    “……？！”大夫现在一定是鼻尖冒汗。该怎么回答才让安大公子不用紧张，又能觉得不失面子呢？而且他是为一个小小女生大惊失色，这怕是他们没见过的吧。

    “没关系的，请你放心。”金院长说。”是刚才躺着的缘故，加上精神上有些紧张，使呼吸不那么顺畅……”

    啊？！什么？！呼吸不顺畅？！躺着造成呼吸不顺畅？！真不愧是金院长啊，确实是呼吸不顺畅！

    再看看安俊焕，他真的放心下来，脸色没刚才那么紧张了。“那就安排住院吧。”他看看我说。

    “住院？”我失声叫了出来。

    “都差点没命还不住院？！”安俊焕那张脸怎么变那么快，瞬间就沉了下来，好像我这个受伤的人犯了多大的错事一般。

    住院？！好好的非要把我装进这个豪华的房子里？到处都是冰冷的白色。更恐怖的是，那些护士小姐普遍把我当做了情敌……这样，我还能有好果子吃？不虐待我怕都会难！

    “我……我不住院……”我可怜巴巴地望着安俊焕。这次我得求你了，安俊焕哪安俊焕，我坚决不能住院。要不，老爸就会知道我又在学校闯祸了。而且，还跟一个男生单独出去，在山上出了事……他……他会怎么想啊……不行，一定不行！

    “喂，不许乱动，病人就得听医生的？！”安俊焕又回到了往日的魔鬼面孔。

    “什么？”听医生的？你在这已经做了医生的主了，还让我听医生的？是听你的吧？！

    “听不懂话吗？住院！”

    （58）我创造了又一次轰动效应

    继上次运动会，宁馨儿破了成田中学建校以来的长跑纪录后，我再次创造了成田中学历史上又一次更为强大的轰动效应！

    首先，是成田中学的老师，包括我的任课老师和非任课老师。然后，大部队的后头，就是成田中学的高层领导，包括校长！

    天哪！这样的事竟然发生在我身上！想当年我宁馨儿破了长跑记录，也没能得到校长的亲自接见，现在倒好，我在医院的床上还没躺热和，就都跑来了。一个个神色紧张。

    显然，他们这些人都是奔着安俊焕来的。因为他们纷纷询问我受伤经过的时候，一直锁着的眉头就没展开过，而且他们嘴上还夸着安俊焕见义勇为、反应灵敏、解救及时……

    啊？！这是那些天天西装革履、举止言谈都异常严谨的校领导吗？！怎么能说得出这样虚伪的话？！而且，对安俊焕还礼让三分的样子……

    说归说，这里头也有让我觉得开心的。就是我看到了金老师。我们可爱至极的金老师啊，站在老师的队伍里，满面的怨怒无处去发。尤其是所有的老师领导们，除了对我表示关切，没有一丝一毫的批评和怪罪。

    哈哈。我今天算是借了安俊焕这棵大树好好乘了一把凉。

    最后，校领导和老师们离开前，校长亲自走到我面前。“宁馨儿同学，你就在医院好好养伤吧……”

    我没受伤。当然这话我不敢说出来，只是在心里反驳了一下。

    “我会每天派老师专门来给你辅导功课的……”校长说。

    “辅导功课……”安俊焕接过校长的话。“就暂时先免了吧，这个我会安排。你们只需要给她假期好好休息就够了……”

    “啊——”校长止住，又马上说。“好。没问题。直休到宁馨儿同学病好再出院吧。有什么事，可以直接给我打电话。”

    （59）他跟家人从没有这样亲近过

    “馨儿——”老爸接到我电话的时候已经是带着哭腔。

    “老爸，我没事，真的没事，一点事都没有。”我在这边真不知说什么好了。

    “没事还住进医院？！啊？！”

    怎么能把这个谎撒圆了哪？！我偷偷看看安俊焕，他就站在窗口，监视一般地盯着我。

    “老爸，是这样的，我——我今天放学，不小心摔了……”我想尽量压低声音，可是没办法，这个房间里，我说的任何话安俊焕都收进了耳朵。我看到他脸上隐隐有坏笑。”一时淘气……”

    “馨儿哪！都说过你多少次了，不能这样，女孩子啊。”

    我装作生气不再说话，这是我的杀手锏，只要我生气，老爸通常都会停止。果然，老爸不再继续。

    “馨儿哪，爸爸和阿姨马上就过去，你在哪个病房？”

    “没关系爸爸，一点也不严重，我是被迫住院……”

    “什么？被迫？”

    “啊，你到珍和医院，跟导医小姐一打听，说我名字，她们就会告诉你。”

    “珍和医院？！那么好的医院？！一定是很严重，馨儿哪，你等爸爸，一定要等爸爸赶过去，爸爸马上就到！”说完，就挂了电话。

    挂上电话，我一脸怒气，怎么感觉我是快要死了的人一般！愁——如果不住院就不会有这样的问题了。现在好，医院惊动了，学校也惊动了，老爸和阿姨也惊动了！我不知道还会惊动到谁。但现在，我已经心力憔悴不知道该怎么应付我那老爸啦。

    “喂，宁馨儿，你是不是撒谎专家？”

    “什么？”

    “跟自己爸爸都撒谎，你还有什么时候不是撒谎的，啊？说说，让我也知道原来宁馨儿也说真话。”

    该死！居然这么羞辱我！我即便是撒谎，那也是你造成的，是因为你我才这样，为了不让家人担心而已。

    “安俊焕。”我决定为自己辩护！”我受伤也是因为你的。”

    “……”

    “我说那些谎话，那是怕家人担心才说的。要不，爸爸会伤心难过死的。爸爸就我一个女儿，是他把我养大的，我这么老让他伤心，我也会难过。所以，我说的那些都是善意的谎言……”

    “善意的谎言？”

    “唔。难道安俊焕你没有过吗？你对你的父母和朋友都是直接让他们担心，给他们伤害吗？！”

    “……”

    唉，总算把安俊焕的嘴给堵住了。

    “其实，我跟家人几乎没什么交流，看你这样亲进的跟家人说话聊天，我很羡慕的。”

    这是真的吗？不过看安俊焕的样子不像是说谎。

    “每个人都有自己的事，都很忙。我只有自己给自己找事，也忙。这样，我们都忙，就不用想着去找彼此说说话。”

    “哦。有钱人都是这样生活吧……”我有点讽刺地说他。

    “不，也不是这样的。以前，小时候，跟妈妈，其实非常亲。一家人也经常在一起出去。因为妈妈很会这样调动生活气氛。现在就不行了。”

    “哦。其实你可以多努力的。”

    “很多事情并不是想怎样就这样，恰恰相反，你不想怎么样，却又不可逆转一样，必须这个样。”

    “哦？这个问题好深奥，我有点不大明白。”安俊焕怎么说这些乱七八糟的话，让我听都听不出头绪来。

    “你大了就会知道了。也许，将来你会明白。”

    “哦。”我若有所思，很是乖巧。

    第六章大闹医院

    （60）他好像对你有意思

    吐沫说干了，舌头也因疲劳转不过弯来了，我总算把老爸给安抚下来了。

    “谢谢你救了我们家馨儿。”老爸没冲过去把安俊焕当谋害我的人给杀了，或者是暴打一顿，我已经是求老天开恩了。没想到，爸爸竟走过去跟安俊焕道谢。

    我真是想阻止啊。这一切都是那个安俊焕造成的，可我的老爸却被蒙在鼓里，跟女儿的仇人说感谢。

    “哦。您客气了。”安俊焕很有礼貌的回老爸。这个伪君子可真会装啊！

    “喂，馨儿。”老爸趁安俊焕在那边站着跟护士问话，忙凑过来问我。“这个男生很不错，女儿，这事故出的有眼力。不错，好好抓住他，给老爸抓个金龟婿……”

    “老爸！”我惊叫。这都哪跟哪啊，爸爸居然说出这样离谱的话。

    再看看阿姨，哇，不会吧，两只眼睛盯着安俊焕都拔不出来了，满眼都是喜欢……难道安俊焕还是妇女杀手啊……

    “阿姨，阿姨。”我叫。

    “啊？啊？怎么了，馨儿？”阿姨把眼睛抽回到我身上。

    “馨儿哪，有没有想吃的，让阿姨做？”爸爸问。

    “我……”我话还没说出来，安俊焕就接了过去。“这里是特等病房，病号可以亲自点菜，菜都是从五星级酒店请来的厨师做的。宁馨儿要想吃什么，就尽管开口吧，家人可以自己忙自己的事去。”

    “这么好啊？啧啧，怪不得说这里是富豪专区。”老爸惊叹。“不过，医院费用怎么交，我去交吧。”老爸有点心疼了，看他一下就不自然起来的面孔就知道。他是非常节俭的，尤其是我这样根本就不用住院治疗的伤，竟非要躺在医院里，还是最好的医院最好的病房！都是他老人家的血汗钱啊！

    “哦，不用了。”安俊焕忙说。“这里的费用都是自动划账的，到月底，医院会从我们开的账户上扣。”

    “那，那我也得把钱给你……”老爸用手擦擦额头的汗，动作很是迟疑。“大概有多少？我直接给你吧，你救了我女儿我还没感谢，怎么能让你垫钱……”

    “这个谢谢了，以前……”安俊焕看看我，显然在想着什么理由。

    嘿，我看你怎么编。

    “以前，宁馨儿曾经帮过我的忙，这次，就算是我答谢吧。”

    哇，不会吧。安俊焕。我左看右看上看下看，就想看清安俊焕的脸是什么颜色的。原来教训别人不要说谎话的安俊焕自己撒起谎来竟也面不红心不跳啊！

    “哦？是这样吗，馨儿？”老爸问我。

    老爸太会演戏了，这不明显的就是想让我说是吗，然后，他就省了一大笔费用……

    “我——”我刚想说不是这样的，安俊焕那个家伙又抢了我的话。

    “就这么定了。这样，我有事要先走了，叔叔跟阿姨如果有事也可以继续忙。这里的护士会有专门陪护在房间里跟宁馨儿聊天说话的，如果她想睡觉就可以让护士走开。”

    “好好好。”老爸赶忙答应。

    “这样的话，宁馨儿，我先走了。我会再过来看你的，如果这边有什么事，护士都会第一时间通知我。”

    “哦。好。”正巴不得你早走呢，我在心里想。可看他转身离去的瞬间，心里酸酸的。安俊焕不要走，留下来陪我。我想叫，可我没有喊出来，所以他根本听不到，他也根本没有停留。

    “喂，馨儿哪，这小子是谁家的，看样子非常有钱的样子？”老爸见安俊焕一走，就急切切地问。

    “那怎么了？”我疑惑地看看他。

    “他好像对你有意思。”阿姨也说。

    不会吧？安俊焕对我有意思？那天上肯定在下剑刀子，一剑把我杀了得了。

    “真的！馨儿，爸爸可是从那个时代走过来的，也有过爱情的，爸爸可比你了解男人。唔，这个男生，对你确实有意思，你得好好把握，给我抓个漂亮又有钱有本事的女婿|Qī|shū|ωǎng|，在家里看着也养眼，让周围那些朋友们都都眼馋。虽然说富人薄情的多，我相信我们家馨儿有足够的本事将他牢牢抓在手里，就像老鹰捉到了小鸡一样。怎么样，馨儿？这可是爸爸这辈子最大的心愿啦……”

    我晕，我晕，我晕晕晕！所有人都神经不正常了吗？！

    （61）我是猪

    “宁馨儿，喂，宁馨儿？”

    这是谁呀？这么好听又温柔的声音在唤我。有种像梦的感觉。唉，不过，难道不知道我是嗜睡大王么？难得不用赶时间去学校，可以天天享受周末般待遇，那是我梦想已久的幸福啊。可是，这一大早，是谁在吵我？我已经告诉护士了的呀，不要让任何人来烦我，连老爸和阿姨，都被我打发回家了。因为我真的一点问题都没有，我只想好好享受属于我的自由。

    “宁馨儿，宁馨儿？你醒醒啊……”刚才还是柔柔的声音一下变大了许多。

    怎么回事？我努力着，虽然我感觉那么勉强那么不乐意，还是将眼睛睁开了。

    啊？！不会吧，怎么一大早安俊焕就来烦我。他反悔了，不想让没受伤的我在这浪费他的钱？还是他忽然又发了神经变卦了，要把我赶出去？也可能是校长不乐意了，要我去学校？会不会是金老师那边又有什么问题……

    啊——短短几秒钟，就有不下5个念头闪过我大脑！

    一个鲤鱼打挺猛坐起来。吓得那个唤我的人急急后跳，呆愣……

    我使劲儿眨了几下眼睛，把那层挡我视线的眼屎刮了下去。“哦？安俊焕——”我想我的眼睛再不会瞪这么大了，而且是痴呆样。”安俊焕，你怎么这么早就来了？”

    只见安俊焕双脸憋得通红，又一下转白。“你是不是猪啊？！猪！”

    “什么？”什么？大早上起来就骂我是猪？！哦，真够倒霉的。这个让人琢磨不透的家伙，昨天是不是神经错乱啊，才那么好，今天才是恢复了正常的样子。

    “不是猪都这么晚了还不起床？！难道还想当鸡？都靠你早上叫人起床，全世界都得把中午当早上？！”安俊焕在那嚷嚷，一副有理的样子。

    真是该死，竟然骂我是猪，还用鸡来污蔑我。”我睡觉怎么了？我是病人，病人需要好好休息。你在这里大吵大叫影响我休息了。护士呢？护士——护士——”我大叫起来。我要把这个坏蛋赶紧赶出去，他搅了我的好梦！

    “来了，您起来了宁小姐。”护士小姐颠颠跑进来，跟我这个病人问着好，两只眼睛却一刻没离安俊焕。又一个特大号色女！如果我的眼光此刻具有杀伤力，我一定毫不留情地一下全抛给她们！

    “我怎么跟你们说的，我要休息，我不叫人，任何人不准进来，你们怎么不遵守？”得给这个花痴小护士点颜色看看，看到眼睛里都拔不出来了样。他不就是有点钱，不就是样子好看点吗？值得这么看吗？！没眼光！

    “小姐，是按您的意思，谁也不让进。”

    “那他呢，他是隐形人么？让他在里头你也看不见？”我质问。这个小护士也太重色了吧，当着我跟安俊焕还这么说。就好比正在偷东西的小偷被抓，人赃俱在，小偷却无辜地狡辩自己没偷？！

    “哦。您是说安俊焕少爷啊？他是我们医院最高级别的客人，所以，随时可以进出任何病房。”

    什么？！啊呀呀呀——没天理了！再看安俊焕，那小子嘴角微扬，一副自得的架势。有什么了不起！拣了芝麻当西瓜！先让你臭美一会儿，哼！

    （62）弄巧成拙

    “怎么不说话？喂？”安俊焕极其不自然地在病房里站了会儿，面对抱着腿坐在床上的我，一点办法都没有。

    哈，他终于憋不住了。

    我斜他一眼，还是不吱声。

    “喂，现在都十一点了，你还当早上啊？！”他叫。

    “十一点怎么了？我是病人，我想睡到什么时候就睡到什么时候。你知不知道，扰民是犯法的？！”我狠狠瞪他。“再说啦，大上午的你不去上课却在这影响我休息，你是什么意思？”

    “什么？”安俊焕想不到我这样反驳他。

    “什么？用脚指甲想想也能想明白！”

    “你……”安俊焕又被我激起了火。“好！好！宁馨儿，你是病号，我不跟你计较。现在总该起来了吧。喂，进来吧。”他又冲门外喊了嗓子。

    进来？谁进来？哦，有点奇怪哪。

    正在这时，只见一条高大的苏格兰大牧羊犬，摆着尾巴昂首阔步地从门外走进来。

    “天哪——”我束手无策，那边阳台的窗子我已经跑不过去了，狗的速度肯定快过过我。门自不用说，我也逃不走。搞什么搞，我可是最怕带毛的动物的啊！！！

    被子，被子。这是我现在大脑所能想到的唯一一个词，也是我眼睛里有的唯一一件能救我的东西。我猛地拉起被子，一下将自己罩了进去。

    “这是做什么？”安俊焕肯定满面讶异。

    看不见吗？我对狗没半点好感！！！！

    我听到有沉重的呼吸向我的头部靠近……啊，啊，这个安俊焕拉我被子干嘛？！

    我怕狗啊，虽然它不是我最怕见的小狗，但那么个大个头，一扑就可以把我压个跟头了……

    “喂，喂，被子，被子，弄我被子干嘛？！”我死死拽着被子大叫。可是，还是被拉下去了，露出我的头。

    “妈呀——”

    我的超过180分贝的高叫，足以让整个医院为之震动。那条大狗，它，它，它将我的被子用嘴拉下去不说，还将大嘴往我头上嗅来。不，是脸上。呼哧呼哧的，热气都喷到口里啦。

    “哈哈哈哈——”安俊焕终于明白是怎么回事了，发出爆笑。

    “救命啊——”我用手捂着脸，不让大狗的舌头接近我，使劲喊。

    “宁馨儿，你不是说你喜欢动物吗？原来那是假的啊……”

    我几时说过我喜欢带毛的东西，这可是我最怕的了。奇怪，这个安俊焕怎么会得到虚假情报？我忽然知道是怎么回事了。林晴美，你害惨我了——安俊焕一定是从李哲勇那里得到的情报。

    “快，快把它拉开，快点啊，我要死了！”我大叫着，惊恐万分。

    终于，安俊焕发出一声哨响。狗老老实实下床，蹲在地上，伸着长舌头呼呼喘气。

    我浑身还在打着颤，而且全身都被刚才的汗湿透了。然后紧紧靠在床头，坐正，紧张地盯着地下的大狗。

    “想不到宁馨儿也会怕，而且还吓成这样。”

    真是可恶，把我弄伤不说，还带狗来吓我，现在居然嘲笑我。我狠狠斜他一眼。“我数一二三你让它在我眼前消失！”

    “什么？”安俊焕有点愣。

    “一，二，三！”我一下下数着，眼睛逐渐眯起来，在眯到只剩一条缝的时候，我“呀——”地一声猛叫，将整个被子掀了下去，不偏不倚，正好罩在安俊焕和狗身上。

    “哈哈哈哈。”我笑倒在床上。

    “你做什么！”安俊焕在里面捣鼓几下，将被子重新扔回到床上，刚才还很友好的一张脸忽然又凶狠起来。

    “没做什么，我只是不想见到我害怕的东西，所以用被子盖住。不过，狗好像比人更温顺，丝毫没有反抗的意思，还很乖巧地蹲在那，让我真有点不讨厌了。”

    “无可救药！”说完，安俊焕气呼呼地走了，那条大狗也立马起身，蹭蹭跟着他走了。

    我刚舒了口气，想着这恶煞会不会返回来，就见病房的门被推开，闪进一个人。啊，难道真……真是安俊焕回来了。我心里就有了一千一万个后悔！我没事干念叨他干嘛，这不是自己给自己下绊脚石么。

    我紧张着刚要开口你回来干什么！定睛，竟是李哲勇。

    这……这……这……这可比安俊焕难对付多了……起码现在是！

    （63）莫名其妙的道歉

    这次是换了我自己将自己的头埋在被子底下。不能让李哲勇看到我现在的样子，他肯定是幸灾乐祸地来的，告诉我所有这一切都是报应，谁让我对他做的那么绝……唉，真没想到会这么快就落到这小子手里。可是，不经过我允许不是别人都进不来么，难道他也跟安俊焕一样享受最高级别待遇？天，不活了，怎么都倒霉的事都被我撞上了啊。

    “宁馨儿。”李哲勇站在床边，叫我，没有表情的声音。

    “宁馨儿？”他又叫。咦，怎么听上去好像带着点安慰性质。

    真是倒霉透顶啊，该怎么办哪？我在被子底下龇牙咧嘴，心里念着走吧走吧快走吧，可他还继续站在那里，根本没有走的意思。

    房间就这么大，躲我也躲不过去，大不了上演一场仇人相见分外眼红的戏！哼！今天我就怒发冲冠，跟你较量较量！不信我斗不过你。

    想着，我唰地撩开被子，直直坐起身子，双眉紧拧，两眼怒火狂喷，牙齿也咬得吱吱响。击退敌人的最先决条件，就是要在气势上绝对地压倒敌人。

    奇怪的是李哲勇并没有要跟吵架的样子，也没有生气，反而有点茫然地看着我。没丁点要跟我吵架的意思。哦？他不会是吃错药了吧，我那么捉弄他他还不计前嫌地来看我？难道真的是……是我把他的好心当了驴肝肺？

    “宁馨儿，你这是怎么了？是刚才有人欺负你了？”李哲勇显然被我的架势吓了一跳，一大跳，两眼瞪得跟牛眼睛差不多，很惶恐……

    哦？好像气氛不太对，他好像是站在我这边的。这究竟是怎么回事呢？不过我宁馨儿别的不会，见风使舵还是略知一二的。我赶忙换了一脸笑，它不敢太夸张，很含蓄。“是，是那个安俊焕，大早上起来就冲我嚷嚷，要不是他，我也受不了伤，真是气人，一点肚量都没有。”

    “哦，我还以为你是……”

    “什么？”

    “是我错怪你了。昨天，你拖安俊焕带给我的钱他都给我了，是我不好，把你当成了个骗吃骗喝的女骗子……”

    什么？他在那嘟嘟囔囔说什么？什么钱，什么骗子？说我是骗子我能理解，那这钱是怎么回事？

    可这样的情景还没摸清是怎么回事，当然不能随便表态。我宁馨儿还是有点小伎俩的，嘿，于是我用最无辜又单纯的傻呵呵地笑冲向他，就见李哲勇更加不好意思起来，然后自己顺着自己的话就往下说。

    “其实，那天在饭店我真的很生气，如果不是晴美，我真就糗大了。”

    晴美？到底是晴美！她怎么出卖的我？这个重色轻友臭丫头，就是因为她心里喜欢着李哲勇，连最好的朋友也欺骗……

    忽然有股悲伤涌上心头，眼泪就婆娑了双眼。有股众叛亲离的感觉。大家都离我远去了啊。

    “所以，昨天安俊焕把钱给我的时候，我觉得挺不对的，事实上，你心地是很好的，只是喜欢点恶作剧……”

    哇，我简直有点感激涕零了，他该是拿了多大倍数的放大镜才看到这么多安俊焕那个坏蛋都没发现的我的好啊。瞧瞧，这些话真应该让安俊焕听听，要不他对我总会带着偏见。想像着，我仿佛看到认识到我的好的安俊焕忽然一改往日冰冷的面孔，温和地冲我微笑，旭日一般明亮，温暖。

    不过，听李哲勇话的意思，好像这件事确确实实扯上安俊焕了呢。难道……难道……哦，想起来了，怪不得昨天安俊焕问起我为什么捉弄他朋友，还早早从医院离开了。嘿嘿，原来是去给李哲勇送钱了。心中霎时一股莫名的感动，他还真的蛮会照顾人呢……转瞬又想起，他家有的是钱，花起来就跟流水一般，眼都不会眨一下，他去还钱，只是出于对我的愧疚吧……哼，可恶的家伙！

    （64）我请学兄吃大餐

    “宁馨儿小姐，吃饭了。”美丽的小护士放平慢声音，好使它们听起来柔和一些，没有敌意。而实际上，她们的每一句话和每一个举动，无不充斥着对我的嫉妒。

    “哦，我昨天就告诉你了，好像今天是早上不吃饭吧。”

    “不是早饭，是午饭。”

    “哦，对，已经中午了啊。”我恍然大悟。然后对在一边一直磨蹭着不走的李哲勇说。“李哲勇学兄，上次请你没吃好，今天能让你吃个痛快的……”

    “不不不用。”我话还没说完，李哲勇就连连摆手。是呀，如果传出去李哲勇学兄跟病号小学妹争吃病号餐，那该是多么羞愧的一件事啊。可我就是要拉他下水。

    “哎呀，学兄，我昨天预点了好多呢，足够几个人吃大餐的了。”见李哲勇起身要走，我赶忙拉下了脸，做着欲哭的样子，委委屈屈可可怜怜望着他。“学兄，一个人吃饭根本吃不下的，你就发发善心帮帮我，不要让那些血汗换来的粮食都被丢掉……”

    李哲勇不得已终于应承下来。然后，我们到病房隔壁的小餐厅，在摆满了菜的桌前坐。开始他还有点拘谨，然后就放开了，说了很多我的好话，还一个劲儿地给我夹菜，说“宁馨儿，你应该多吃，这样子才能长得结实。”

    说实话，这饭菜做的实在是太好了，是我到现在为止吃到的最好吃做工又最精致的美味。甚至我举着的筷子都不忍伸下去啊。但是筷子不伸下去，不把这外在的美破坏了，那菜也就失去了它作为菜的意义，与其那样，还不如让菜赶紧进入我肚子，化做能量让我快快养好精神。

    “宁馨儿——”

    “？”

    李哲勇怎么又结巴起来了，唉，就怕这样的男生，说话总是犹豫不决的样子，真够婆妈。还真不如安俊焕的霸道来得痛快呢。

    “我一直没机会跟你表白，你很可爱，以后……以后我们能不能常见面……”他抬起头，很害羞的样子。哇，堂堂的学生会主席，在外头主持演出办晚会都潇洒得让小女生们崇拜得要死，现在，居然害羞得把话都说不完整。

    “来，李学兄，吃菜，吃菜，您可得吃饱喝好，这算是我道歉的饭菜啊。”不用我掏钱的请客吃饭，我当然慷慨异常。说着，我一筷子一筷子将菜夹进他碗里，尽管他拿胳膊挡着说”够了，够了，你这病号才要多吃”，然后，就看着他面前的几个碗一点一点摞高，满满的。嘿，比比看，不信我堵不住你的嘴！

    （65）大闹珍和医院

    吃饱喝足后最想做的事是什么？

    给你一次机会。

    哈哈，猜对啦，当然是睡觉。可我现在一点睡意也没有。吃完饭，护士小姐就把李哲勇赶走了，理由是安俊焕少爷告诉她们了，李哲勇先生是特批进入的，但不能超过两个小时。

    什么？这个恶棍，自己不在还要控制别人的自由，他这样的人活在世上，是不是就是给人带来磨难和痛苦的？这时，我从心里极其迫切地想要出去，具体做什么倒不知道，就是要出去，绝对不能让安俊焕限制我。

    我在床上，一边开着电视，一边放着音乐，那边还让护士小姐给我念着最新出的畅销小说。除了电视和音箱这两个声音是很正常地为我服务外，那个护士小姐的声音几乎没有任何感情，像是夏天里很不耐烦叫着的知了，声嘶力竭地为唱着催眠曲，恨不能我立刻躺下睡过去，一辈子也不要醒来！

    这是多么可恶的诅咒啊！在这样的环境中我不短命才怪！不行，我得出去，哪怕只是溜达溜达也一定要出去！

    “小姐，我能不能出去走走？”我试探着问护士。

    “出去？安俊焕少爷说了，没有他的命令，是不能让您出去的。”

    “我就在花园走走……”我挤出点讨好的笑。

    “不行，安俊焕少爷走时说过，今天下午他会过来，到时候由他安排，这之前，你最好好好休息。”

    安俊焕安俊焕，又是安俊焕，可恶！

    “啊——”我打了个长长的呵欠。“好了不用念了，我看着电视睡觉，你也出去休息休息吧。”

    护士急不可耐地合上书，门哐地就被带上了。

    态度也太差了，告到院长那里肯定最先把她们开除了。眼里还有没有工作，一点也不尽职尽责！

    我蹑手蹑脚下了床，悄悄把门打开一条缝，向外张望。

    因为是特等病房，里头就跟五星级酒店差不多，豪华舒适又有医院的安静平和，只是，每个拐弯处都站着位导医，在楼梯口还有个服务台，几位护士不离岗地站在那里，等候服务。哼，一个医院弄得跟豪华监狱似的，死贵死贵，不就是宰人么！

    我三下五除二脱了病号服，换上昨天阿姨带来的衣服，当然不忘带上太阳镜，背了我的书包。嗯，好像被认出的可能性不大吧，起码不会一眼认出来。

    我故作镇静地溜出病房，就在被护士小姐认出并追过来拦截的一刹那，电梯门已经徐徐关上。电梯上，我飞转的脑袋瓜一直在想着出门的对策，可我还没想出来，电梯已经从十楼到了一楼。一出电梯，情形就很不对劲儿，怎么有那么多的护士蜂拥而至呢？她们都奔电梯口过来，嘴里还喊着：“一定得拦住她，安俊焕交代的！”

    不好，这群人传信也太快了，这么快就把一楼的护士和保安调动起来了。怎么办？凉拌！没办法就是最好的办法，只有逃，逃，逃！

    我箭步如飞，灵活地在无数双追抓我的手边逃窜，还要躲着别撞到来医院的病人。这些护士没受过专门的抓病人训练么，怎么那么笨，我那么一滑或是一个转身，就躲过一双手。可是，抓我的手太多了，挡我路的人也太多，左躲右闪无意之中还是撞了正拖着水捅拖地的阿姨。还好，我没倒，阿姨也没倒，不幸的是水桶被我撞飞了出去，一桶水全洒了不说，水桶还在地上跳了几跳，飞溅的水弄湿了旁边的所有人。

    只听“哎哟——”一声叫，桶砸到了路过的一个女人身上。尽管形势对我很不利，我还是回脸望了望这个人，哇，她好漂亮好高贵好华丽啊，不知道别人怎么样，我当时是震惊了足足二十秒。二十秒啊，对当时的我来说可是比黄金还要宝贝！然后听到好多护士小姐纷纷叫着”安夫人，你没事吧”，大部分的护士就都冲她围了过去，追我的反倒少了。真是天赐良机，此时不跑更待何时！顾不了许多，我撒开腿杀出一条血路，冲出医院。

    哈哈，出了医院，整个大街上任我随便一钻，就谁也抓不到我啦。