
    （96）我上了安俊焕的车

    晴美回来了，有惊无险，心头的石头都算落了地。可是安俊焕去哪里了呢？一点消息也没有。想想就觉得无精打采，虽然说不再用他辅导，但安俊焕不在身边，就没有了学习的动力。

    “馨儿哪。”老爸竟然等在校门口，乐呵呵的。

    “老爸，你……你是来接我的？真的是来接我的？”我有点语无伦次，不知是高兴还是不幸。

    “当然是来接你的。”

    史无前例，自从我上了小学，老爸从来没接过我。大概因为我是让大人放心的好孩子吧，总是很懂事地回家过夜。唔，像我这样又乖又聪明可爱的女儿可是打着灯笼也难找呢，老爸应该把全部心思都放在我身上才对。

    “老爸，我是不是个很乖很听话的好女儿啊？”我拉着老爸的胳膊，一脸臭美相。

    老爸还呵呵乐，不说话，拉了我就走。

    “老爸，如果这次考试我能进班内前十名，你给我什么奖励？”我只有跟着老爸走，还要装着快乐的样子跟老爸说话。可安俊焕你个坏蛋，怎么到现在也不出现，到底去哪了？如果我数到十你还不出现，我就永远不理你了，一，二……

    “是嘛，要进前十名啊，哎呀呀，我们家馨儿有志气，不愧是老爸的好女儿。你要能进前十名，要什么都行，只要老爸能做到。”老爸拍胸脯。

    “真的？”我继续数：五，六，七……

    “老爸什么时候说话不算话过？”

    “那你别对人家安俊焕有成见……”啊，已经数到九了还没出现啊。不过，上天已经帮助我找回晴美了，可能就不会再灵验了吧：九点三，九点四，九点五，九点五五……

    “什么？！又是安俊焕，我告诉你，以后少跟那个姓安的混！你看，晴美出了那么大的事。如果昨天我没把你带走，说不定被绑架的就是你了！万一真有什么三长两短，你叫爸爸怎么活下去，把你们从那么小的小不点养这么大多不容易，所以啊你……”老爸说着，一回头，早不见了身边的我。

    哈哈，上天还是很眷顾我的，在我数到九点九九的时候，赫然发现安俊焕的车就停在不远处。戴着墨镜的安俊焕酷酷地坐在里头，眼不看我，我却知道他在等我。哇，真的是太激动了！老爸说了些什么全然没听见，趁他不注意，从背后偷溜过去。

    “老爸，我去备战考试啦！”坐在安俊焕的车里，在开过老爸身边的时候，我冲惊慌失措以为我真的在他眼皮子底下被绑架了的老爸摇手拜拜。

    “你个死丫头，快给我下来，我刚才跟你说什么来着？！！！”老爸在后头追，当然追不上，没几秒就被我们甩的没了影子。

    “他说什么？！”安俊焕问。

    “什么？”

    “是不是不让你跟我一起混？”

    “你都知道还问什么？！”我挑挑眉。

    “我是说，你可以选择下车。只要你不担心你的手指的话。”

    该死，简直是威逼利诱嘛，哼！”在敌人来的时候，多一个联盟不是更好吗？”我得拉拢他，备战这两天还要靠这个家庭教师好好帮助哪！我要全力以赴！

    “敌人？”安俊焕有些疑惑。

    “考试啊。”我怡然自得。

    “全天下人算账也没你快。”

    “我老爸可是小生意人，真传的！”

    “青出于蓝而胜于蓝。”安俊焕笑，露口整洁的牙齿，很迷人。

    （97）总是要伤我的心

    “宁馨儿。”

    “唔？”安俊焕送我回家，已经是九点多了。家里客厅的灯还亮着，老爸肯定气鼓鼓地等我回去，阿姨在旁边看着电视，一会儿给他端水一会儿给他递茶，努力削减他的怒气。不过这次真的把老爸惹火了，一场猛烈的暴风雨是不会少的。

    “别忘了你的手指……”安俊焕在驾座上冷笑。

    “哎呀，知道了，你每天都要对我进行心灵的摧残么？！反正不会让你得逞！”为什么不说的让人开心的，总是拽着别人的小尾巴不放手！

    “如果考试顺利最想要什么？”

    “要送我礼物吗？！”我马上凑过脸去，极尽媚态，可得讨好讨好他，说不定要送我好礼物呢。安俊焕会送我什么呢？项链[奇+书+网]，耳环……不行！漂亮的包包，衣服还是……

    “只是问问，你的成绩根本不让我担心要送你礼物……”

    该死，我高涨热情还在兴头上又被你一瓢凉水浇了下去，革命的火种瞬间熄灭了……就不会在考前鼓鼓士气么？！这是战术，懂不懂，战术！

    不过我不能生气，我会在最后两天更加发奋努力，我一定要让你给我买好多好多礼物，即使你有钱花多少也无所谓，那我就让你拿不了。嘿，不信你当搬运工还永远那么开心！”所有礼物我都要。”

    “什么？”安俊焕有点不相信自己的耳朵。

    “所有礼物我都要。”我大声重复。”还没老耳朵就背了，老了可怎么办？天天带着机器吗？还是身边带个翻译，别人说一句，对着你耳朵给你翻译一句！”

    “所有礼物你都要？！什么意思？”

    “哼，到时候，你就知道了。”我满脸坏笑。

    “还对卖花那件事耿耿于怀？真是小破孩儿。”

    “喂，谁是小孩？那个李哲勇好没口德呀，眨眼功夫就全卖了？肯定连吐沫费都没收回来……”

    “宁馨儿！全天下最会算计最吝啬的人就是你了！”

    安俊焕一生气，摇起车窗，看也不看我一眼，卷着尘就走了。

    “该死，小气鬼！”我跺着脚骂，越想越委屈，每次都把不是怪在我身上，好像我做的事从来就没对过，从来都我是贪便宜。而且，他还对我的智商表示怀疑，压根就没相信我能考过前十名，说到底只是哄着我玩玩罢了。

    臭安俊焕！死安俊焕！竟然这样摧残我的幼小心灵，不仗义！没道义！55555，我咒你！咒你开车找不着北，考试拉肚子，走着路在女生面前裤子拉链大开口，在马路上被楼上浇下来的洗脚水淋浴……嘿嘿嘿，想着安俊焕一个个丑态，我的心总算平衡了许多。哼，今晚我要挑灯夜战，一定要拿出好成绩让你心服口服！

    （98）我被绑架了

    呜——我正准备转身回家，有车开过来，亮的车灯晃得我看不清东西。但听声音，这不是安俊焕的车。

    车开到我身边，车灯瞬间灭了。我的眼睛还未适应光线，只觉眼前漆黑一片，什么也看不见。车门打开，有人下来了。一个男人朝我走过来，直到走近我才发现，那是个穿黑衣的彪形大汉。他上来就用手捂了我的嘴，另一只胳膊将我一抱，就夹进了车里，并趁我还没来得及看清他相貌迅速用黑布遮上我的眼睛，反捆了我的双手。与晴美讲她被绑架时的情况如出一辙。

    绑架！！！

    我的大脑迅速做出判断，我被绑架了。上次是晴美，这次是我。那些警察都是做什么的，治安这么乱也不出来管管！他们会把我怎么样？向老爸敲诈钱？我家没钱哪！是杀人魔鬼，专捕猎小女生，杀掉或是贩卖？啊！！太恐怖了。不过，晴美是平安回来的，他们说抓错人了……！！！！！！！

    难道……难道他们要抓的人就是我？！！

    “前面左转。”绑我那个男的跟司机说。

    “知道。”

    这两个声音听起来好熟悉啊，应该在哪听见过他们的声音。这时候，我倒忘了害怕，脑子飞快飞快地转着，搜寻着这两个声音的出处。

    啊！！有了！就是上次在“火舞吧”的两个贼！因为当时我是高度紧张和害怕，对他们的声音记忆犹新。这么说，上一次他们就是去找我，没找着，又被安俊焕发现了……然后是找错了人，绑到了晴美……我的心逐渐向底谷沉去，越落越深。我还想到了他们带走晴美的那个晚上，安俊焕不在，徐仁美的爸爸找他有事。这是安俊焕第二天告诉我的。难道是……徐仁美！！！！！

    我感觉我全身的毛孔都唰地冒出了冷汗。

    对，一定是她！晴美失踪第二天，我去找李哲勇学兄，徐仁美看到我后很惊讶，她肯定没想到这两个蠢货带走的是晴美而不是我。所以，很快，晴美就被送回来了……

    我真的是宁馨儿么？我开始怀疑我自己了，居然把一场绑架案分析得如此透彻明了，大名鼎鼎的福尔摩斯侦探也不过如此吧。我高兴得差点手舞足蹈起来，忽然想起自己还在绑架我的车上，才冷静下来。

    得想个办法逃跑，还要顺便教训教训那个徐仁美，这个女魔头，我要让你吃不了兜着走……

    （99）施计

    车一直很平稳地向前，他们都不说话。

    这种静好可怕，就像一个人在森林里迷了路，没有星光也没有月亮，四周黑漆漆一片，只有随着风沙沙作响的树叶。真让人恐惧，说不定某一刻就会从哪个角落里窜出只老虎、狮子，或者是狗熊……

    “叔叔。”我挪了挪身体，故意用很害怕的声音叫他们。我得打破这寂静，要不我自己也会把自己吓死。

    “怎么啦！”我旁边的那个人开口了，很凶。

    现在不跟你计较，咱们走着瞧。”能不能……能不能松开我的眼睛，我想看书……”就得装得傻一点儿，让他们放松警惕。

    “看书？！”他们两个嘲讽地大笑。想不到我竟会在这种情况下提出这样傻瓜般的请求。

    笑吧，笑吧，使劲儿笑，我要的就是这样的效果！“唔，大后天，就要考试了，我得好好复习呢。”

    “哈哈，考试？原来是个书呆子。哈哈。”

    “不行，我要复习，我说好要考到前三十名的……”

    “哈哈——前三十名……”他们笑得更凶了。”真不知道抓这个没钱又笨的小女孩有什么用！”他们抱怨。

    你们才弱智呢！

    车开始颠簸起来，有些倾斜，好像是在山路上。他们会把我带到哪去呢？如果我现在下车肯定也跑掉，外面那么黑，他们力气肯定比我大。与其这样，还是跟他们走一遭，有句大家常说的话叫什么来着？叫……哦，对了，不入虎穴焉得虎子！今天，我就进到徐仁美这个老虎窝里看看，抓只大老虎出来！！

    又过了很长时间，车停下来。

    “速度很快嘛。”车门一开，有个陌生的声音。也是男的。

    “我们干活，你还不放心。”

    他们把我带下车，照样蒙着我眼睛，反捆着我手，拉着我走。还有台阶。这里的空气很清新，周围满是蛐蛐的叫声，还有很多蝉鸣，肯定是在山上。记得很小的时候，也是一个夏天，全家去山上露营，就有这样的声音。

    哈哈，看看宁馨儿这脑袋瓜吧，把你们的一切都掌握了，还敢说我是弱智，真是群笨蛋！

    有开门的声音，轻微的吱呀声。大概是进了屋子，他们把我往那儿一推，我失去控制地坐在了那儿。哦，是在椅子上。

    “把她绑在柱子上。”其中一个说。

    “用吗？我看算啦！她那么笨，吓也吓坏了。不用管了，走，去那边吃点东西。”另一个说。

    真是天助我呀！

    （100）偷听

    听到他们锁门离开的声音，好像进了另一个房间。很近，隐约还能听到他们三个人的谈话。

    “听说明天董事长要来打高尔夫球。”

    “哦，是啊，徐董事长一直想和安董事长结亲家，这样的强强联合可是求都求不来的。”

    “对啊！不过，徐小姐长得太漂亮了，就是看一眼也可以几天不吃饭。那样的美人什么样的男人都会倾倒的，就是那个安公子也肯定会拜倒在她的石榴裙下。”

    “是啊。很多不喜欢的人不也是为了利益联手么，国与国之间，集团跟集团之间……”

    “不过，徐小姐很有计谋，说不定能继承徐董事的职位。所以，她交代的事咱们一定得办好，说不定将来能提拔提拔。”

    “知道吗，她今天让咱们带来的这个小妞儿，就经常和那个安公子在一起，她要为自己的前途扫清路障。”

    “哈哈，看来徐小姐对那个安公子可是一往情深哪。”

    “不如说是对安公子将要继承的财产一往情深……”

    “哈哈哈哈。”

    ……

    安公子是安俊焕，而那个徐小姐一定就是徐仁美了。这个可恶的徐仁美，居然背后下黑手！

    我起身，感觉着椅子的位置，用椅子扶手将蒙在我眼睛上的黑布蹭下去一点，能看到些光亮。再蹭下去一点，仰着头，左边的眼睛就能看清周围环境了。

    是个摆设还不错的小屋，看样子是在山上。我慢慢移到窗子边，向外看。那三个人就在隔壁的屋里喝酒吃饭，房子周围除了一些树木，还有一些大石头做成的假山。再往远看，奇怪！那边有一大片平地，黑乎乎的，但周围亮着灯，还有别墅式的房子，灯火通明。难道，那就是高尔夫球场？我心里一阵激动，有办法了。

    可是，怎么才能把捆着手的绳子解开呢？这样跑的话也不方便，而且绑得实在太紧了，很勒人。话又说回来，这虽是徐仁美捣的鬼，终究还是因为安俊焕，这个大霉球，从我遇上你就没好过。看我这次出去你该怎么赎罪。现在他肯定在床上睡得很香吧？说不定还流着口水说梦话呢，他的梦里会有我吗？安俊焕，你会知道我被绑架了么？

    我往后看了看，勉强看到被绳子捆着的手。动了动手，没有松动的迹象。想起来了，电影上好像都是找个什么东西来磨，直到把绳子磨断。我打量着房间，除了木头的还是木头的，桌子椅子和整个房子，都是木头的。啊，我好像刚才用手摸到系的那个结了。再摸摸。果然是！一股莫名的兴奋。

    “不能光在这喝，我先去看看那个小丫头怎么样了。”那三个人中的一个说，好像是绑我那个人。

    “还是小孩，不会有事，从窗外看看就行了。”

    得赶紧伪装好，不能让他看出破绽。糟糕，蒙着眼睛的布想弄回去也来不及了，怎么办怎么办？！

    情急之中，我干脆就坐在椅子上，将头低使劲往下低，用左边脸靠在椅子扶手上，做着瞌睡的样子，鼻子发出香睡的鼾声。哦，我想起上次口水淹死蟑螂的事，真糗！不过如果现在流点口水的话是不是看上去更逼真？想着，索性将吐沫慢慢慢慢送到嘴角，自然流出……

    门开了，那个人进来。一身酒气。

    “呵，真是个弱智，竟睡着了，还睡得直流口水……”他喝得差不多了，说话已经含糊不清。

    混蛋，这是第二遍说我了！我会让你们见识见识弱智的厉害的！

    （101）徐学姐快来救我

    坚持宁馨儿，坚持！

    在我努力了不知多长时间后，捆着我手的绳子终于开了。我累出了一身汗，觉得把力气已经用光了，又渴又饿。

    夜还很黑，但天边已经些许泛白了。哇，现在会不会是凌晨三、四点钟啊，在山上能看日出肯定很美丽。但现在不是时候，等我收拾了他们，我要让安俊焕赎罪的条款之一，就是带我到这来看日出。嘿嘿嘿，感觉肯定不错。

    我从向那个房间看看，那三个人都歪歪斜斜睡着了，看来吃了不少也喝了不少，呼噜声震耳欲聋。我觉得肚子越发饿了。趁着现在还有气力，得赶紧行动！有两条小路蜿蜒着伸向树木中间，估计都是通到山底下的，但看上去，去高尔夫球场那条好像更近些。我做了决定，走近路下山。

    这三个人怎么办？不能便宜了他们……

    绳子——我的眼睛落在房间一角扔着的一堆粗绳子上，灵光瞬间击中了我的大脑，升腾起快乐的泡泡。

    我所在房间的窗子是对开的，锁得并不结实。我轻轻地轻轻地小幅度摇晃窗子，没几下就开了，我轻而易举地跳出去。然后，蹑手蹑脚在另一个房间冒了下。他们还睡着。真是好时机呀，看你们怎么后悔说我的那些话吧！

    哈哈，谁也猜不出我对那三个人做了什么！

    我真的没捆他们也没绑他们，而是给他们了一个完全的自由身，还睡着，香甜地睡着。你们是不是都在为我担心，担心他们发现我跑了会来追我？！

    嘿嘿嘿，我已经席卷了他们身上带的所有包和电话，就连挂在裤带上的钥匙，也被我拿剪刀把裤带剪断拿下来了，当然还有房间内我认为会帮助他们逃跑的所有金属制品，还有其他工具。最后，嘿嘿，是桌上剩下的唯一一条完整的鸡腿和一瓶可乐。哇，被绑架的感觉也不错啊，刺激好玩，还有吃有喝！

    出来，我用绳子将门和窗全部封了起来，将那些坏蛋身上的东西用衣服包了，丢在旁边树林中的草丛里，然后，背着我的书包和他们的三部手机飞快向山下跑去。现在时间是凌晨五点，天已经全亮了。

    刚跑出不远，忽然觉得是不是应该现在报警，老爸和阿姨一定很着急，安俊焕呢，他会不会知道我被绑架了？如果现在报了警，警察很快就会过来，我还怎么去把徐仁美引出来呢？真是个难题啊……

    忽然，有一阵悦耳的音乐传过来，奇怪，难道这周围有人？我惊恐万分，四下寻找，万一再碰上坏人可怎么办？！想到这儿，我腿都有些软了。

    不对，这声音怎么好像是从我包里传出来的？哦，对了，手机！我拿的那部手机。我一下无力的瘫坐在地上，我真的惊不起惊吓了。我大脑有瞬时是空白，不知道该不该接这个电话，等我想要打开包拿出电话时，铃声刚刚响过，接着又响起第二遍。

    徐仁美！！！！！我看到显示屏上赫然显示着徐仁美三个字。是徐仁美，天！真是太幸运了。

    “喂喂，喂，555555”我做出万分紧张万分恐惧的声音。

    “你是谁？！”她显然被吓坏了。

    徐大美人哪，你那么凶也有害怕的时候啊。

    “我……55555，你是谁啊，姐姐，求求你，你快救救我吧……55555”

    “你是宁馨儿？”徐仁美果然问了出来。

    “5555，唔，我是，我被绑架了，在山上，555555”

    “那你怎么会有手机？！”她好冷静好多疑啊。

    “我拿了他们的手机，跑出来了。结果，在山上迷路了，我出不去。5555，姐姐，求求你来救救我吧，我的腿太软一步也走不了了。”

    “好，你等着，拿着电话，我会随时打给你，我马上过去。”

    “555555，快快快，我要死了，55555”

    哇哈哈，宁馨儿真是天才表演家。如果我去当演员，等红了的时候，能不能跟我喜欢的李俊基一起合演电视啊。啊，天天跟他在一起，那该是多美妙的事情呀。

    （102）他有为我担心

    我又拨通报警电话。”警察叔叔，我报警，我被绑架了？”

    “别怕，说你叫什么名字，在什么位置？”

    “宁馨儿，在……”

    “真的是你，小丫头？”

    “唔？我……我是谁？”他是谁啊，他怎么知道我是谁？

    “是我！”我晕，我倒，又碰上饭团警察了。看来我们的缘分还不浅呢。“孩子，别急，你快说你在哪儿，你家人都在这等着呢。”

    我忽然一阵感动，觉得自己受了莫大的委屈，眼泪就不听使唤地哗啦啦使劲儿流。

    “喂，馨儿哪，馨儿，你没事吧，啊？”是老爸抢过了电话，声音都变了，几近带着哭腔。

    “唔，55555”这次我是真的哭啊，哭得非常非常卖力。

    “馨儿，我的好女儿啊，只要你没事，爸爸再也不说你了，啊？你一定要好好回来啊。”老爸真是伤心欲绝啊。

    “宁馨儿。”那磁性的声音，让我全身惊悸，是安俊焕。他也在，他真的在等我，在为我担心！

    “安俊焕……”我抽噎着。

    “你到底在哪里？冷静点，说说你周围的环境，我赶快过去。”

    “在高尔夫球场旁边的山上。这有个小山头。我就在通向高尔夫球场的路上……”

    “等我。”

    “嗯。”

    安俊焕来了，我就什么都不怕了。有他在，一切恐惧和困难都不再有。

    （103）在安俊焕的怀抱里睡去我啃着鸡腿，喝着可乐，精神百倍地坐在山路的石头上，等着鱼上钩。虽然眼睛再努力睁大也还是一条线，闭上就能立刻睡过去。而且这儿的蚊子太厉害了，像直升飞机般不断向我轰炸。我的胳膊和手根本闲不下来，稍一停，就会立即红起几个大包。

    “快走！”徐仁美的声音。

    来得也太快了吧，不知道我的救兵什么时候到。得拖住她们。

    “有人吗？有人吗？救命啊，救命！”我张牙舞爪乱叫一气。

    徐仁美她们果然过来了。哦，肯定是怕我跑了，还带了一个男的，又高又瘦，看他那长腿，跑起来也慢不了。徐仁美真是煞费苦心哪，到这节骨眼上也没忘我跑得快的本事！

    “宁馨儿，想不到我们在这见面了。”她冷笑着，坏到了极点。真想上去再揍她一巴掌啊！

    “学姐，是你啊，太好了，我终于有救了！我遇上人贩子了！”

    “我为什么要救你，你一点话都不听！救你出去跟我作对？！傻瓜才那么做！”

    “那不是我愿意的学姐。”用学姐这个词来称呼她，真是别扭啊。你根本就不配！

    “不是你愿意的？那是什么？你打我那一巴掌呢？你也想说那不是你愿意的，是手失去了控制？！”说着，她气呼呼冲我走过来，挥起胳膊，照着我脸就是一巴掌。

    好疼啊，真的好疼，我觉得两眼金星直冒，有点恍恍惚惚。这个徐仁美也太狠毒了吧，下这么狠的手！

    “住手！”

    在徐仁美准备打第二下的时候，安俊焕出现了。那张天使一样的美丽面孔刚才还万分狰狞，现在，像受了巨大挫败一样，失去了所有的精神与活力。她精心设计的一切都暴露在安俊焕面前了，她的戏再也演不下去了。

    安俊焕走过来，扶起我。”警察马上就到了，想进警察局就在这儿等着吧。”说完，一把抱起我，往山下走去。

    唔，又一次在安俊焕的怀抱里了啊，好舒服好醉人哪。

    “安俊焕？”我轻轻叫。

    “哦？”

    “我把那三个坏蛋全封在山顶小屋里了……”

    我知道这里是最安全的，一夜的高压奋战让我疲惫不堪。话还没说完，就已经睡着了，睡得很香很香。梦里有安俊焕迷人的微笑，对着我。

    （104）神哪，救救我吧

    “几点了？”醒来的时候，太阳照进我房间，在我身上，暖洋洋的。安俊焕正守在我身边。

    “十点。”安俊焕回答，抬眼看着我，好像不那么友好。”你真能睡啊，猪。”

    什么？又骂我猪，我一夜没睡呢，睡到十点还不是很正常啊！再说了，我遇上那么大的事情，换成别人说不定命都没了，我能好好地回来就已经很厉害了，是应该被奖励的！

    可是，这是在哪儿啊？安俊焕怎么会在呢？我四下看看，没错，是我家，是我的房间。

    “你怎么在我家？”我迷糊着坐起来。

    “跟阿姨送东西给你，留下来等你。”

    “阿姨？我阿姨？”

    “你妈妈。”

    “哦。”原来是她。”她怎么来了。”

    “你有没有良心？你被绑架那天她一夜没睡，跟你爸爸和阿姨一直在警察局等消息。”

    “唔。”我答应着。心里淌过一阵温暖的感动。

    “快起来吧，别忘了你的手指。”

    该死，连觉都不让人睡么？睡不好觉哪有精神学习啊？！我命真是苦啊，刚从虎口跑出来，又进了另一只老虎嘴……想着，我一头仰倒在床上，打算把刚才那个美梦继续做下去。

    “喂，宁馨儿，明天就考试了，还睡啊？！”

    “笑话，骗人也不会想个好办法，是后天考试，后天！”我低声抱怨。然后再脑子里飞快计算了一下，前一晚被劫持的时候，还有两天考试，现在是上午，所以考试应该是在后天……

    “真是头猪，你从昨天早上回来就睡，到现在就没醒过！”

    “什么？！”

    我一惊，腾地坐起来。”昨天早上？！”

    “猪，谁骗你！”

    “啊——你确定，确定……你没发烧或是……记错了？是明天考试？！”

    “唔，确定。”安俊焕木然地回我，好像眼前发生的一切对我都是理所应当的。

    “啊——那你怎么不早叫我，我还要看书复习啊，啊——”都是你，该死的安俊焕，拿我的手指做赌注，这不是明摆着要我残疾吗？！

    神哪，救救我吧！

    （105）左手与右手

    “什么？我老爸允许你留下来的？”天哪，老爸又哪根神经搭错了，让他留下来，这不是引狼入室么？！我愁得眉头紧皱，眼也小了，脸也长了，跟苦瓜一样。

    “宁馨儿，快点学习了！你老这样怎么能学习？！”安俊焕真是个魔鬼啊，怎么一刻也不放过我呢？！

    “安俊焕，我决定了。”我躺在床上，在心里下了狠狠的决定。

    “什么？”安俊焕站在我身边，居高临下，看着我。

    “你把我手指头现在就咬断吧！”

    “……”

    “我不是说着玩的，我受够了，你把我手指头咬断我也不想过这样的日子了。”说完，我大义凛然的把左手伸向他。

    他显然被我的举动惊呆了，愣愣看了半天，才算醒过来。“喂，宁馨儿，当时你咬的我的右手，现在也要是右手！”

    “左手右手不都一样，都是手啊，真够小气，为什么非要右手？！”

    “这得问你，为什么不公平地递给我左手！”

    “你……你……”我实在躺不下去了，腾地起身，在地上走来走去。没见过这样斤斤计较的男生，左手都给他了还非要右手。可我用右手的时候比较多啊，让他咬也得咬一个用处少点的。

    “你把右手拿出来，我咬断了就走。”

    啊？！！！还真要咬断？！！！！这……这……我跟安俊焕一点五米距离面对面。他不妥协，我更不妥协。安俊焕，你不仁我不义！

    “呀——”我大张着嘴冲了过去，抱起他的胳膊就是一口，死死咬住！！！！！！

    ……

    奇怪，安俊焕怎么不动。我抬头，见他正盯着我的眼睛，咬牙忍着，一动不动。怎么会这样，他怎么不反抗？他是傻人啊，还是自己把自己当木头了，怎么不躲也不动呢？我的嘴已经松开了，呆呆看着他，像犯了错的孩子。

    他看也不看伤处，直直盯着我。”宁馨儿，现在，可以学习了吧？”

    “哦？……哦。”我低下头，不敢看他的眼睛，乖乖坐回桌子边，我斜眼看看他的胳膊，两排牙齿印，很深很深，紫色的。我真想在自己胳膊上也咬一口，看看那样有多疼，可是安俊焕还是默默注视着我，我只有摊开书。

    “宁馨儿，学习是自主的，你要主动地去做才会有效果，这样强迫，只是手段。”安俊焕坐在我身边，轻轻拿过我的书，合上。”还是不要看了，想睡觉或出去玩，都随你。”

    我！！我是真的想看啊，我不想伤害你，所以我愿意为你做你高兴的事。

    “我走了。”安俊焕说着，起身，出去。我听到他在客厅换鞋的声音，开门。

    “安俊焕！”在他关门离开一刹那，我冲出去。他停住，看着我，眼光忧郁。“安俊焕，请帮我辅导吧。”我诚恳地叫他。”我是真心的，真心想好好学习好好考试，请帮助我吧，安俊焕！”说着，还给他鞠了个超过九十度的躬。我只希望安俊焕能回来，在我身边，鼓励我，为我加油！

    他笑了。唇角微扬。

    （106）心里很担心很担心

    “宁馨儿，宁馨儿，醒醒！”这是谁的手在拍我的脸，还这么用劲，我还没睡够呢。“宁馨儿，这是在考试！你怎么能睡觉？！”是监考老师。

    啊，真该死，我怎么睡过去了，这可是在考试啊！我立即直起身，感觉有东西在嘴边滑动，用手一抹，湿一片。再看试卷。

    呀————————————————————

    可怜的试卷啊，被我的口水湿了一大片，那些用钢笔答过的题，全部都模糊得看不清了。555555555555555555。我无助地哭了起来。

    “宁馨儿你这头猪，哭能解决问题吗？赶紧跟老师要试卷重做！”是安俊焕的声音哪，他怎么知道我出错了，他在哪？我四周看了看，全部是在埋头答题的同学，哪有安俊焕。

    “喂，考试的时候不要摇头晃脑，要看着自己的卷子做题！”监考老师走过来，冲向我。

    “老——老师。”我站起来，很不好意思很紧张地指指自己的试卷。

    “啊，怎么这样了！”老师比我还吃惊还着急。急忙给我拿一份新的，让我重做。

    看看时间已经剩得不多了，而且做完的同学开始陆续交卷了。我脑袋嗡嗡地，像有一万根针在刺着我的后脑勺和整个背部，又疼又痒。

    “宁馨儿，你不要太急，我给你延长一会儿答题时间。”

    啊！真是的，怎么不早说，害得我都快喊着爹哭了。

    不管怎么样，反正是没空着，会的不会的全写上了，用我有史以来最快的答题速度。

    考试完，很担心很害怕，不知道会考出什么结果。在网上，我看到了大面侠。

    “大面侠，终于考完了，但我现在很担心，不知道会考得怎么样。真的是很担心，一闭上眼就全是考题。”

    “相信自己就好。”

    “我也想相信，可是我不敢相信，我从来没考那么好过。而且，如果真的考不好，我的手指头就有被咬断的危险哪。”

    “谁这么凶狠？！敢欺负你，我去走他！”

    “不用，大面侠，还是那个坏蛋，但我发现他还挺好的，对我挺好的。”

    “你不会是喜欢他吧？”大面侠毫不客气地问。

    “哎呀，人家是女生，要矜持一些，不能回答这个问题。”

    大面侠在网络另一边给我个特大特大的笑脸。

    “不过万一要考好了，我可是想勒索礼物呢。”

    “想要什么礼物？说不定我可以变给你。”

    “还没想好，等我扬眉吐气的时候，我要把我的特权行使到最大化！”

    （107）大结局：特别的礼物

    “馨儿哪？”晴美的电话不屈不挠，用了半个小时把我从床上叫起来。“别睡了，已经三天三夜了！”

    “你怎么知道？”我还处在睡眠状态，仿佛是在梦游说话。

    “出来吧，一起去玩，有李哲勇学兄，还有……安俊焕。”她神秘兮兮的。

    “还是睡觉好，我一睁眼就想到考试，还是睡觉好，什么也不知道。”

    “哎呀，馨儿，快起来吧，你一定要起来，我一会儿到你家去找你！”

    “林晴美，你是不是又出卖了我？”

    “宁馨儿，你快穿上漂亮的衣服给我出来，越快越好！”

    “带我去相亲么？还穿得漂亮点。”我打算跟晴美耗上一耗磨一磨，说不定她就会放弃叫我的念头，让我继续做我的梦。

    “不说了，十分钟我就到你家了。等着开门！”说完，未经我允许地挂了电话。这个林晴美，是不是中了邪。我一屁股坐靠倒在沙发上，呼呼就睡了过去。

    “馨儿，开门！馨儿，开门！”

    我正在跟一位不知名的刺客在梦里厮杀。他出招很奇怪，总是试图用剑砍我的手，我的右手。我一个反身又虚晃一招，把刺客引到我易出招的右边，快腿一踢。哈哈，他就在我脚下了，我摘下他的蒙面，想看清他的脸。啊——却是徐仁美！

    “馨儿，开门！开门哪馨儿！”

    我的噩梦终于在晴美的不断嘶喊中缴械投降，我醒过来，汗湿一身。

    “馨儿，快换衣服跟我走，都在等你呢！”晴美拉着我就往屋外走。

    “什么？”

    “见了你就知道了。”

    “你不说我就不换。”我径直往卧室走去。

    “哎呀——你真是个活祖宗，不换就不换，反正我得把你拉过去！走！”晴美不由分说，拉了我就往外走。

    我穿着短短的吊带睡裙，蓬头垢面，跟着晴美在大街上奔跑。啊——羞死了，千万不要被认识我的人看到啊——在离学校不远的大厅门前，我跟晴美停下，我看到了站在门口的安俊焕和李哲勇。他们也看着我。啊——真的好难堪哪，我竟穿着睡裙跑出来了。

    “宁馨儿，只有你敢这么做。”安俊焕走过来，一把拉住我的手。”走吧。”

    走？去哪？去干什么？他们怎么都笑得那么神秘，还那么兴奋哪？！只有安俊焕是木无表情。

    大厅里一片欢跃声，我们挤进去。

    我目瞪口呆。

    是梦吗？我摸摸自己额头，不热。”是真的，是真的吗？”我抓着身边的安俊焕的胳膊，猛问。

    “你自己看不到吗？！就在眼前！”安俊焕冰冷回答，很嫉妒的样子。

    哇，真的是真的，我终于见到他了，我最爱的——李俊基——我拨开人群，向里冲。李俊基，知道我等你多长时间了吗？知道我多么想见你吗？我说过我要把我的初吻给你。虽然那次被安俊焕占了便宜，但那不是我的意愿。这一次，我要完全给予你！！！！

    那么多人围着李俊基，他跟影迷合影，给影迷签字。他笑得那么迷人，啊，简直是太帅了——我向前挤啊挤，我一定要给他一个最深的拥抱。

    终于，我成功了，我到了最前面，我跟李俊基只有0.5米距离。0.5米，我只向前一步，就能抱住他，就能把吻献给他……

    我无法控制我向前的脚步，走近他……

    忽然窜出一个人影，横在我跟李俊基的中间。更可恶的是，他以无比的霸气，一把揽住我，低头，在我耳边轻语：生日快乐，小飞碟，祝贺你数学考过八十分……就有一张柔软湿润的唇，印在了我的唇上……

    谁？！谁？！谁？！我想叫，可他的吻深沉而激烈，让我无法呼吸，更无法呼喊。可那味道好熟悉啊，让我沉迷，如痴如醉……是安俊焕……

    我听到周围沸腾声一片。

    真该死，我的真正的初吻又被他掠夺了。可是，越过他的肩膀，我看到了跟晴美拥在一起的李哲勇学兄，我悄悄伸出手，冲他们打着”V”形的手势。

    虽然我穿着睡裙，虽然我蓬头垢面，但现在，我是最美丽的醒了的睡美人……哈哈哈——

    （全文完）