
    （78）小偷别跑

    老爸真是难得，竟舍得放弃现成的钱不赚在家守着我。我一句话不说，躲在房间里，锁着门，百无聊赖地看着李俊基的海报。想啊想，想啊想，可想到最后大脑一片空白，什么也记不起来了。

    老爸见我不出门，也不理他，就自己待在客厅里，开着电视看报纸。这是我上厕所时看到的。最后他觉得无趣，过来敲敲我门，说老爸到店上去看看，有想吃的就叫阿姨，阿姨会在家照顾我。

    “哼，还是钱重要！”听着老爸走出去的脚步声，我小声嘀咕。

    好在我有最厉害的法宝，就是睡觉。没事做，没好看的电视又出不了家门，就只有睡觉了。我天昏地暗地从中午睡到傍晚。起来，阿姨留了字条，出去买菜了，告诉我饭在厨房桌子上。还真有点饿呢。哇！这么多好吃的啊，都是我爱吃的。老爸跟阿姨发了什么善心啊，把我当贵宾一样招待！真是费脑细胞的一件事儿，怎么琢磨都想不清。

    “馨儿，你快出来，我在学校边的花园等你。”晴美打电话来，很神秘，很紧张。

    “怎么了？”我嘴里还塞着半块糯米糕。”你被绑架了啊？”

    “哎呀，别开玩笑，出来告诉你！”

    有事没事跟我玩什么神秘啊！这个林晴美，屁大点事就跟天塌了似的！

    我换了件衣服，准备出门，却发现大门是锁着的。有没有搞错？阿姨出门买菜还担心我逃跑，还是怕我离家出走？大人的心思真是难懂。

    嘿，我在心里冷笑：你们是不知道我的厉害哪！其实，我平时在家没事的时候，就假想家里来了强盗怎么办。然后，我就摸出了一条从家里跑出去叫援助的最佳方案。

    家里每个窗子都装了防护栏，只有厕所那个不大的口还没安。对于不会缩骨功又不人高马大的我来说，在大门被锁上的时候，这是最好也是唯一的出口。

    我先搬了个板凳到厨房，上去，看看阿姨还没有回来，赶忙迈上去，缩脖子弯腰，好不容易在保证自己别被磕着碰着的情况下，把身子挪出窗外，正准备往外跳。不知打哪来了个警察，远远看见了我，扯着嗓子就喊：“站住，小偷，老实点！”

    啊，被警察抓可不是好事，再碰上阿姨回来的话我就更出不去了！得快点，我嗖地跳下去，一蹲，安全着陆。

    “站住，别跑！”警察冲我跑过来，圆圆的，胖胖的，晃晃着，像不倒翁。嘿，真滑稽。

    糟糕，现在可不是逗玩的时候，得赶紧去找晴美。我慌忙站起来，向背离警察的个方向跑去。警察还在后头喊：”小偷别跑，站住！”

    警察叔叔有没有常识？干了这么多年警察，你在后头那么远就让小偷停下。小偷停过吗，他会停吗？所以你还是省省力气，别追啦，赶紧去抓你眼皮子底下的小偷吧……

    “Bye-bye——”

    我冲警察叔叔淘气地笑笑，拐弯溜进人群。进了人群再几拐，就甩掉了尾巴，到公园去找晴美。

    （79）我知道了秘密

    “晴美，晴美。”我边向晴美跑过去边叫她名字，大口喘着气。

    “有贼追你么？”晴美惊讶地往我身后看了看。

    “没有。”

    “没有你跑那么急干什么，伤好了就不要命啦？”

    “呵呵，我跳窗子出来的，被警察当成小偷追了。”

    晴美愣了一会儿，就哈哈大笑起来。“宁馨儿，真有你的，你一会儿不惹事就不是你宁馨儿！”

    “嘿，说吧，什么事？”

    “那个……”刚才还痛痛快快的晴美现在竟吞吞吐吐起来。

    “到底什么事，还非叫我出来，我出来了你又扭扭捏捏，新娘子上轿啊！”竟还被那警察诬陷成小偷，怀疑我的品德问题，这可不是小事，心里像有个石子撞来撞去。

    “昨天……”

    “昨天，昨天怎么了？”

    “昨天晚上你刚走，阿姨和叔叔就来了。知道你不在就想回去，结果，碰上了安俊焕的妈妈……”晴美边说边看着我的脸，看着的表情变化。

    “那又怎么样？”我不知道晴美到底想说什么，她到底知道些什么。

    “好像叔叔跟安俊焕的妈妈认识。他们开始还很友好地问了几句，结果说着说着就吵起来了。安夫人很伤心，说‘原来她就在我身边，看来是上天要让她回到我身边来’。叔叔就很生气，说什么‘你不配’，就很生气地走了。阿姨还犹豫了一会儿呢，还是追着叔叔走了。然后安夫人也走了，临走还在病房里四下打量，还问我叫什么，是不是你同学，问你喜欢什么。”

    “……”不用说了，我想起来了，知道她是谁了。怪不得我一直看着她那么眼熟，怪不得她昨天晚上那么反常，对我那么好。

    “喂，喂，馨儿，你怎么了？你别哭啊，到底怎么了？你说话呀！”晴美使劲摇晃着我，急迫地问我。

    “晴美。”我脸上挂满了眼泪，望着晴美。“她，她就是不要我的那个女人。”

    “啊！”晴美也惊呆了。”你是说，你是说安夫人是你妈妈？那你跟安俊焕是亲兄妹？不，好像不对，你妈妈不是先有你才离开你们的吗？”

    “是他继母。”我全身没有丝毫力气，用嘴吐着气。

    “哦，还好，没有血缘关系你们还可以在一起……”

    我不说话，看晴美一眼，默默向前走去。爸爸和阿姨怎么不告诉我呢，现在我不也是知道了。安俊焕？晴美啊，你怎么这么傻，这么不了解你的朋友。我多么恨那个女人，恨那个拆散了我们家的男人，怎么可能跟安俊焕在一起。而且，我跟他自始至终都没在一起过，我们是冤家，是敌人。从第一次见面是，现在才知道，原来我们上辈子就注定了。是他的爸爸抢走了我的妈妈，抢走了我们一家人的幸福！我恨他还来不及，怎么可能跟他在一起！

    “晴美，你回家吧，我没事，我想一个人静静，我也回家。”

    晴美还是不离我左右地跟着我，生怕我出事。

    “真的，晴美，你回去吧，我不会想不开的，我也会回家的。”

    “可是，你这样太让人担心了。”

    “真的没事。”我摆开晴美扶着我的手，径自向前走去。

    （80）绝食三天

    我没有看见，不远处一直有双眼睛在盯着我。从我跳下窗子逃跑到我见完晴美离开，那双眼睛始终追随着我。

    “宁馨儿。”

    我再也不为那个声音兴奋，也不会因它担忧害怕了。安俊焕跟在我身边，像一个犯错的孩子，想乞求我的原谅。显然他也知道了。

    “我不想看见你，离我远点！”我说。

    他还是跟在我旁边，往前走，一言不发。？？？？？出什么事了？！

    快到我家门口的时候，就见很多人围在我家门口，旁边有辆警车闪啊闪的。几个警察煞有介事地维护着秩序，不让人们靠前，说要保护现场。

    出事了，出什么事了？

    “啊！馨儿，馨儿你回来了！吓死我了，你终于回来了！”人群里头不住张望的阿姨远远见了我，就喊着我的名字冲过来，一把抱住我，激动地又哭又叫。

    “对，就是她！那个小偷！”追我的那个胖警察叫着，跑过来。

    警察也不分青红皂白胡乱说么？换做往常，我早跟他对峙了，但今天不同。

    警察走过来，忽然叫起来：”啊，是你呀。”原来是那个饭团警察。唉，早知道我当时就不跑了。

    “哦，真是对不起，这就是我女儿，她可能开不开门所以就跳窗了。”

    “那你跑什么，孩子，啊？跟我说清楚不就行了？”饭团叔叔很不理解。

    “对不起！真是对不起！”阿姨跟警察道着歉。

    “咦？小姑娘，不认识我啦，怎么不说话，是不是有谁欺负你了？告诉叔叔，叔叔给你做主！”他看到了安俊焕。”是不是又是那个臭小子，啊？上次就便宜了他。”

    “哦，不是，谢谢叔叔了。”我麻木地回应他的热情。

    “不是，那怎么了？”

    “没事，我想回家。”

    “哎呀你真是有福气，有个懂事又孝顺的好女儿。怎么样，她当时撞人的事解决完没有……”

    “叔叔我们回家了，谢谢你，再见！”真担心他再多说一句就把我那点底全交代出去了，赶紧堵住他的嘴，离开才是正经事。

    “呵呵，好好好，快回家吧……”

    上天保佑他别再说了，我心里一阵紧张，却没有力量去控制，只好拉着阿姨赶紧往家里走。”叔叔再见。”

    “好，再见，再不要做这么危险的事了，以后这一带的安全是我负责，有什么事尽管找叔叔！”他在后头嚷着。还听他又说了声：“臭小子，可不许你欺负这丫头，否则我饶不了你！”可能是对安俊焕说的。

    安俊焕还在那站着，看着我们回家，关门。

    “你是跟他出去了？”回到家，阿姨问我。

    “不是。”我砰地关了门，将阿姨关在外面。

    可我无所事事，除了发呆还是发呆，脑袋壳里却像装了一团糨糊，越搅越混沌。我看到了桌上的照片，是那个抛弃我跟爸爸的女人的照片。她还在笑着，笑得很好看。

    “你为什么不要我们了呢，连自己的亲生女儿都不要？就是为了去过有钱人的日子？”我把照片拿在手里，翻过来覆过去地看着，跟她讲着话。“我以为我再也不会见到你，该有多好，你为什么又要出现，还是安俊焕的继母。我不要再见到你，不要，不要！555555555555555”

    “馨儿，馨儿，你开门，爸爸回来了。”爸爸跟阿姨敲着门叫我，我在房间里哭，大哭。

    “馨儿，你听话，出来吃点东西，把门打开，好不好？”老爸哀求着叫我。

    “不好不好不好！555555为什么要让我知道，为什么她不要我，不要我们的家？哇哇哇……”我哭得更伤心了。

    “馨儿哪，其实妈妈并不是不要你，只是她这几年不方便。爸爸跟妈妈已经没了感情了，如果还在一起，就会天天吵架，我们都痛苦，你也不会幸福。现在呢，爸爸跟阿姨还有馨儿生活是多么快乐呀！妈妈在那边也很开心，这样，才对大家都好啊。”爸爸在外面说着。

    “爸爸今天一直在想，我昨天做得太过分了，不应该把自己控制不好的情绪发泄在你身上，你是无辜的。爸爸道歉，你原谅爸爸好吗？馨儿？”

    “55555555555”我呜咽着，全身都被泪和汗湿透了，感觉到了疲惫。

    “你好好想想爸爸说的那些话。如果真的当年把妈妈强留下来，我们都不会像现在这样幸福的。所以，不要怪妈妈，她也跟爸爸和阿姨一样爱你的。”

    我在房间里闷了三天，三天不吃不喝，老爸和阿姨守在门外，怕我想不开。第三天，老爸跟阿姨嘀咕：”馨儿不会出事吧，干脆把门撬开得了，得让她出来才放心。”

    “好。”阿姨很配合。

    一会儿，门外就响着砸锁的声音。我本就很烦，他们还不让我安静。我坐在床上两眼盯着门锁，见松动了马上就被撬开的时候，跳下床，一把将门打开。正弯腰躬背忙活着的老爸和阿姨一下呆住，好像僵直了一般一动不动，马上又缓和过脸色：“哦……明……馨儿，我们想看看你有事没事？”

    “你们看我有事么？”

    “馨儿，你已经三天没吃东西了，会饿坏的。听话，快吃点饭吧。”

    我这才觉出两条腿软绵绵的，没有一丝力气。“哦，我饿了。”

    我金口一开，老爸跟阿姨像变戏法一样立刻变出一桌好吃的，好像他们早知道我会在这个时候出来一样。

    我终于明白了什么叫饥不择食，什么都那么好吃，比五星级酒店的饭菜还要香。

    “明天，我去上学！”吃完饭，我跟老爸和阿姨宣布。他们提着的心终于放回了肚子里，长出一口气。

    （81）宁馨儿，上学去

    推开门，阳光好灿烂啊！深呼吸一下，好畅快好舒服啊！

    天！那不是李……李哲勇学兄吗？

    “宁馨儿，上学去！”李哲勇学兄远远冲我晃着手臂，露一口白白牙齿。

    “哎。”我答应。天气真的很好，小鸟也早起床了，唱着好听的歌。

    回头，准备送我的老爸和阿姨都笑了，让我自己走。

    “馨儿，你好啦？”

    “馨儿，那天安俊焕为什么要带你出去？”

    “听说是安俊焕把你送到医院的？”

    “你有没有乘机占他一把便宜？”

    “哎呀，馨儿才看不上那样的。再说了，如果真是，那个徐仁美还不把馨儿吃了啊。”

    “哈哈，就是。”

    ……

    同学们你一言我一语地跟我说话，我嘴上答应着，脸上笑着，心却是郁郁的，每一句话让我心猛揪一下。

    上课铃刚响，金老师就走进来了，她环顾了一下教室，眼睛落在我身上。

    糟糕，她不会又有什么花样来折腾我吧！我可是很老实地坐在这，没犯事也没惹事。

    “宁馨儿。”金老师叫。

    啊，不会吧，真的上学第一天就要收拾我呀，没有安俊焕撑腰就立刻把嘴脸暴露出来了吗？！

    “宁馨儿？没听到我叫你吗？”金老师说着，已经走过来了。

    天哪，她手里还拿着那根细细的教鞭，眼光越过玻璃镜片射向我，像要把我刺穿。好恐怖啊……我已经隐约感觉到手掌的疼了，辣辣的。

    我哆哆嗦嗦着站起来，感觉双手都在打着哆嗦。无路可退，只有闭上眼伸出脖子，任金老师宰割吧！我要拿出勇士一样的精神，不怕疼，不怕死！

    “这几天生病，落了不少功课吧。这样，从今天起，你放学到我办公室来，我给你补习。”！！！！！！！！！！！！！！！！！！我耳朵失聪了么？要不怎么听到的全是梦话呢？！我相信全班同学现在一定都想掏掏耳朵，是不是真的听错了啊？！

    金老师说完就走回讲台了：“宁馨儿，坐下吧，我们现在开始上课。”

    我慢慢坐下，还有点没回过神来的感觉。

    “喂，宁馨儿，你真是交大运了，能把金老师摆平。”后桌男生偷偷低语。但金老师的眼睛往下面一扫，他就立刻闭嘴了。

    （82）我打了徐仁美

    从金老师办公室出来，还在怀疑我是不是时来运转了。连金老师也这么和蔼可亲了，是不是这几天里她受了什么刺激……不会是有外星人看出她脑子不对路，所以给她施了什么魔法吧？

    “宁馨儿！”

    我全身一震！这个女魔鬼，总是出其不意地出现，跟幽灵一样，不吓死人不罢休吗？！可恶！

    徐仁美，我已经决定不再搭理你了，你不要讨没趣！不过，如果你还像从前那样自以为是，把我的忍让看作是软弱，那你就大错特错了。现在，我再也不会顾及安俊焕，更不会因为安俊焕而对你手下留情！所以，我警告你，不要再太岁头上动土，不要让我冲破忍力的极限！

    我发出呀的一声喊，飞起一脚，将这个人面兽心的女魔鬼踢出几丈远，再不敢出现在我身边。虽然这只是想想，但我心中的愤怒已经到了最高点，一触即发。

    我装作没看见她，打算绕过挡在前路的她继续走。此时此刻，我口渴得要命，非常非常迫切地想要吃个冰激凌，巧克力味的。啊，应该很甜很香，一凉到心……

    “宁馨儿！”在我即将走过徐仁美的时候，她大声呵斥道。

    我忍无可忍，我不能再这样纵容你。我停住脚，转过身：“宁馨儿这个名字是你这么凶巴巴叫的？”

    “？？”徐仁美眼中划着两个超大问号，她无论如何也想不到今天的宁馨儿会不听她摆布，还敢跟她对抗。但徐仁美毕竟是徐仁美，很快就镇静下来。“我叫你远离安俊焕，你为什么不听？！”

    “我为什么要听？”我歪着头，想着，今天一定得气气你，要不我不是宁馨儿！

    “……”

    “你当着安俊焕和安夫人的面，张嘴哥闭嘴哥，怎么在背后就直呼安俊焕了？这就是你徐仁美徐大美人一贯的作风吧。”

    “你……”

    “我，我怎么了？我一没欺压学妹二没诈骗成性。不过，你对我，人前背后倒都差不多，你根本就不配做学姐，不配跟我说话！”

    “你……”徐仁美叫着，咬着牙发着狠，抡起胳膊就照我脸下来。

    吃一堑长一智，有了上回的教训我还让你为所欲为？我一歪身，就把她的胳膊躲过去。她打了个空，但她并不善罢甘休，还想抬起胳膊再打我。我眼疾手快，扬起手冲她脸就是一巴掌，啪的一声脆响，正好打在她脸上。

    她一下捂住脸，怒视着我。

    “你不要得寸进尺，我以前是让着你！别以为你家有钱你就是太阳，别人都得围着你转，什么都你对。在我这，你的理就行不通！”

    她还捂着脸。”宁馨儿，咱们走着瞧！”说完就跑，却没看清，正撞在从旁边走过来的一个女人身上。

    不看不知道，一看吓一跳！这下，我想走也迈不动腿了，像被钉子钉在了那儿，一动不能动——是安俊焕的继母。安夫人刚从一旁的车上走下来，结果，被徐仁美撞得结结实实。

    “啊！夫人，对不起夫人！我不是故意的。”徐仁美连连道歉。

    “哦，没事。”安夫人爱怜地摸摸她的脸，眼看着我，有股恨铁不成钢的架势。

    “夫人，我让她离哥远点，她不听，还……打我。”徐仁美边说边抹眼泪，等着她尊敬的安夫人给她做主。

    又告状，徐仁美，除了这个你还有没有别的本事？！有钱人就是这么做人的么？真实点好不好？！我没有心思跟她争辩，一句话也不说。

    “馨儿哪……”安夫人走过来，看看我又用余光看看正盯着我们的徐仁美。“打人是不对的。”

    我打人不对，因为我是宁馨儿，她打人就对，因为她是徐仁美？！我看到徐仁美在一旁得意的面孔，让我越发气愤，扭头就走。

    “馨儿，喂！馨儿，你等等！”任安夫人在后大声叫我，我头也不回。真是讨厌，破坏了我的好心情。我跑到冰激凌店，一口气吃了三个大号冰激凌，直吃到肚子撑才算打住。

    （83）我要努力学习了

    “晴美，晴美，一会儿打，我得上厕所。”我给晴美讲今天打徐仁美的事还没讲完，就已经去了三趟厕所。

    “喂，宁馨儿，你行不行……”

    她话还没说完，电话就被我挂上了。

    再从厕所出来，肚子疼得要死，电话却执拗的叫着，我走过去，“喂——”

    “宁馨儿，要不要吃点药？”还是晴美。

    “不用，我本来今天很痛快，终于出了口气。可那个安夫人竟上来就说我不对，这不是明摆着向着徐仁美么？！凭什么她打我是对，我打她就错了？”

    “安夫人怎么能这样呢，一点也不辨是非！”

    “越说越气，不说了！金老师可是给我布置了很多习题，得赶紧做。”

    晴美在那头打了个长长的呵欠。”宁馨儿，还有不到三十天就考试了，你到底行不行？……哦，不过，作为好朋友，还是要给你最强大的精神支持。宁馨儿，我会在梦里每天为你祷告一千零八回，向上帝乞求，求他老人家保佑你数学考过八十分！”

    “还有吃饭的时候，也不要忘，听说那个时候是最灵的。”

    “哦，好，如果我的胃不抗议的话。晚安！”

    “晚安！”

    我也在心里给自己打气：宁馨儿，一定要努力学习啊，不只要把数学考过八十分，还要把其他科都考出最好成绩，绝不能让那个徐仁美看我笑话！加油，加油！

    时间不多了，要抓紧呢！我伏在桌上，制了张学习计划表，并最后一次上网，呼叫大面侠。

    “就等着你呢，那天为什么突然跑掉了？”大面侠一下就出现了。

    “唉，别提了！那天被那个魔鬼抓走了。今天是我期末考试前最后一次上网了，所以来跟你说一声，别担心我。”我说。

    “哦？为什么？”

    “因为我要好好学习了，我要给那些不喜欢我的人看看，我也能考出好成绩，也能把最难学的数学考好！”

    “好，我支持你，我会为你鼓劲儿的，加油！我等着你的好成绩！”

    “嗯！一定！”

    心中振奋无比，为了时刻给自己提醒，不让自己松懈，我找来个布条，系在额头上，高唱：”宁馨儿，向前，向前，向前——”

    然后摊开书，开始学习，老爸和阿姨回来我也不理。弄得他俩以为我出了问题，非要摸摸我额头是不是发烧。

    “不要影响我学习。”我严肃地告诉他俩。”从今天起，我要发奋读书了，任何人不要干扰我！”

    “哦，我们家的馨儿长大了。”老爸对阿姨夸。

    “是啊！不过，也不能太辛苦，身体第一！阿姨给你做夜宵。”

    他俩面面相觑，蹑手蹑脚走出我房间几步，又迅速扭过头来看看我是不是只是做样子。见我没动，两个人奇怪的对望一下，回过头去，嘀咕着这孩子受刺激不小，然后又猛地扭过头来，见我还是伏在桌子上学习，这才疑惑着走了。

    （84）我不跟你走

    金老师给我补习完功课，我道了谢。出来，就看到在外面等我的安夫人。

    我想着该怎么面对她，但我实在不知道怎么跟她开口说话，于是我直直往外走。

    “馨儿。”她叫我。

    我停住脚步。

    “馨儿，跟妈妈出去坐坐好吗？”

    妈妈？妈妈这个词好像很陌生了！爱我疼我的阿姨允许我可以不叫她妈妈，一个生了我却抛弃我的人非要我叫她妈妈。“我没有妈妈，我只有阿姨和爸爸。”我继续走，加快了脚步。

    “喂，馨儿，这么多年，妈妈是一直想你的。可是你们搬了家，我找了好多次都找不到你们。你放心，我从现在起会补偿所有的爱给你……”她追在我身后，说着，讲着。

    我不想听，却已经泪流满面。然后，飞快地跑掉。我不能让她看见我的眼泪，不能让她知道我在心里一直都很想我从前的妈妈。

    什么都不要想，我现在唯一的目标就是学习！我在房间里，一边做题一边给自己打气。晚上，我们正准备吃晚饭，有人敲门。阿姨跑去打开，竟是安夫人。

    阿姨请她进来，她还很客气。

    “馨儿，你先到房间里去下，我们有事要商量。”爸爸说。

    我起身，进了房间，关上门，却趴在门边听他们讲些什么。

    “我来，是想跟你们说，我想把馨儿接走……”

    “为什么？你太自私了。”

    “不，我很了解你们的情况，但我可以给馨儿请最好的老师在家教她，让她享受上流社会的教育，给她一个美好的前程……”

    “馨儿现在很好，我希望她在自由的环境中长大，不想给她那么多束缚，人活着又不全是为了钱。”

    哇，这是老爸说的么？说得多好啊，可他自己怎么老盯着钱看呢？

    “说是这么说，可你看孩子现在连学习都很吃力，别的技能什么都没有。起码我能把她培养成一个上流社会中样样都通的女子……”

    “你说了这么多，其实也是为了馨儿好，我们也别争了。我看，还是让馨儿自己决定吧，她想跟谁走就跟谁走。”

    “你们必须做她工作。”

    “我不想强迫孩子，我想让她自由，所以，由她自己决定吧。馨儿哪，你出来吧。”老爸说完就叫我。

    我出来，看看老爸，看看阿姨，又看看那个女人。

    “馨儿，你肯定都听见了，跟妈妈走吧，你也照样可以回来看爸爸和阿姨的，你也一样很自由，妈妈会给你最好的生活，让你受最好的教育。”

    爸爸和阿姨不说话，只是看着我，眼中充满了热切地希望，期待着我的回答。

    “我不跟你走，我要跟爸爸和阿姨在一起。”我看着那个女人，坚定地说。

    “啊——馨儿，你怎么这么狠心。”那个女人立刻掩面垂泪。“我知道当年是我不好，可我也是为了将来过得好，也能让你们好啊。”

    “你放心，我不跟你，也一定能学习好的！”

    “……”她知道自己刚才说错话了。“妈妈不是那个意思，是想让你学得更多更好……”

    “我会证明给你们看的！请你们再不要来烦我！”说完，我进了房间，摔上门。那个女人又哭诉了很长时间才走，然后阿姨端了饭菜送到我房间。”馨儿啊，学习不要太累，慢慢来，我们相信你！”

    “嗯。”

    （85）到“火舞吧”

    “学兄，不用每天都等我的。”

    李哲勇已经连续一个星期都在早上到我家门口等我上学了，真是叫人过意不去，所以我再没捉弄他，而是乖乖跟他一起上学。而且，他会讲很多笑话逗我开心。

    “不是，我很开心这样跟宁馨儿在一起的。”！！！！真无奈。

    李哲勇学兄也会说让人肉麻的话了。不过老爸和阿姨倒对他很不错，昨天还叫李哲勇到家里喝饮料呢。

    快走到学校的时候，看到路边停着的一辆车迅速发动，开走。我知道那是安俊焕的车，这一个星期来，每天都是这样。李哲勇自然知道，很尴尬地不说话，我也不说话。

    车转了个圈又冲我们开过来，在我身边停下。车窗被摇下，露出安俊焕没有笑容的脸。”宁馨儿，从今天起，每天放学不用去金老师那补习了，我已经跟金老师打招呼了，到‘火舞吧’等我！”

    “？？？？？”我还没反应过来，车窗摇起，人和车迅速消失在我们视线中。

    李哲勇刚才还兴高采烈的脸有些暗淡。

    “哦，真是个奇怪的家伙。”我故意说，想缓和一下气氛。

    “那……你去吗？”李哲勇问。

    “是有演出？”

    李哲勇摇摇头。

    “看我兴致吧，时间对我可是很宝贵。”

    “馨儿，你决定去了？”课间的时候晴美来看我。

    “还不知道。”

    “算了宁馨儿，你跟别人这么说别人一准儿信。跟我，你不说我就知道你怎么想的了。”

    “林晴美，你是不是对我有意见？”

    “没有啊。”晴美赶忙回答，眼神闪烁。

    嘿，这个死丫头，这几天李哲勇天天早上接我上学，已经让她心里很不舒服了。还在这装蒜。

    （86）非礼啊

    “哥，我有话要跟你说。”徐仁美出现在我跟安俊焕面前，安俊焕照样拉着我的胳膊，没有放松的意思。我本来是在门口犹豫到底去不去，结果，安俊焕从天而降，一把拉了我就往火舞吧走。

    “有话就现在说，要不就不用说了。”安俊焕说。

    “哥不能和她在一起，董事长知道会生气的。”她看了看我，还是说出她的意图。

    “这是我的事。”

    “哥你这样做会后悔的！”徐仁美在我们身后大叫。

    安俊焕见我走得不情愿，干脆一下揽了我的腰，用胳膊夹着我往前走。

    “劫持啊！”我叫。我偷偷向后看了看，那个徐仁美就差气得眼斜鼻子歪了。哈哈哈。

    “从现在起，乖乖听话！”

    “为什么要我听话，为什么要听你的话。”我仰望着他的脸，做出百般无辜和天真状。

    他不回答，直到进了“火舞吧”，上到楼上他卧室，他一把扔下我。

    做什么？为什么把我带到这儿来？其他人怎么都不在呢？哦对，现在火舞吧是歇业期，每个学期快考试的时候，酒吧都会挂出歇业的牌子，为了不影响那些学生的休息。用头发想一想也知道，所有女生都为这几个男生发疯发痴的，能考出好成绩么？所以呀，他们歇业少赚点钱，就是做了最大的善事。

    安俊焕用手抹了下脸上的汗，开始解上衣扣子。

    啊——他……他……要……要做什么？！难道……

    “你……你要做什么？！”我紧张地问，四下看着，看哪里能逃掉。

    “你别想着逃跑，你根本逃不掉！”已经开始解第四个扣子了……

    “啊——救命啊！”喊着，我就要往卧室外头冲。

    “住嘴！”安俊焕一下冲过来，捂住了我的嘴。“有什么好叫的，让你老实点，你怎么不听！”

    我能听吗？衣服都脱了，要行不轨，被非礼还得听之任之？！那是傻瓜干的事，我得自救！！！！

    我眼睛转了个圈，然后使了个大劲，把我那整齐的锋利的小牙齿上下狠狠一合，正好咬住捂在我嘴上的安俊焕的手。打死也不撒口。

    只见安俊焕脸色一变，随着我用力不断加大，由白变红，又变成黑红，眼珠都快瞪出来了。

    “撒口啊，你干什么？！”他猛一推，终于把手从我嘴中夺了出去。

    哼，这只是给你点厉害看看，别在我面前动歪门邪念，我宁馨儿可不是好惹的！

    “哎哟——”安俊焕看着自己的手，疼得只龇牙。他右手的中指和无名指上，留下我两道牙排印。深深的，透着紫色。“真是只母老虎啊，真狠。”

    “谁让你想做坏事？”哼，想欺负我，没门！

    “谁做坏事？”安俊焕冲我嚷。

    “你呀！”我说，但没有刚才那么理直气壮了。看他的样子，真好像我弄错了一般。可他就是有行动的。“不做坏事你脱什么衣服，这儿就孤男寡女咱们两个……”

    安俊焕哭笑不得。“我热了要脱外套就是想非礼你？你也不看看你自己，还没长开呢，连花骨朵都算不是，我怎么会对你这样的女生感兴趣？就是全天下女生的都死光了，我也不会多看你一眼的！真是气人，下这么狠的口！”

    啊？真的搞错了啊？错了也不是我的错，换衣服干吗不说出来，这不是故意造成别人去联想么，我这属于正当防卫范围！

    安俊焕气呼呼地找来药水涂上，又用纱布包上，然后瞪我一眼。”从今天起，为了赎罪，你得好好学习，争取期末考试进到班上前十名，否则，我会阴魂不散地追着你不放……”他做着魔鬼的样子，压低嗓子，颤抖着声音说。

    “啊？！”我吓坏了，如果是晚上，我一定吓得尖叫了。“我现在是在三十多名上啊，怎么可能……”

    “只要做就有可能，从今天起，你就得这么做，要不你也让我在你手上咬下两个同样的牙齿印！”

    啊！安俊焕冲我咬咬牙齿，发出清脆的砰砰声。像钢一样坚固结实，咬上去肯定比我的力气大多了，那我的手指会不会断啊……我看看自己的手，再看看安俊焕的手。他在凶狠地看着我。”唔，我会努力的。”

    “不是努力，是一定要！”

    “好，一定要，一定要——”为了不变成残疾，将来嫁不出去，也得咬牙撑着啊！

    （87）我的高级仆人

    因为有了金老师这块挡箭牌，老爸竟相信为了辅导功课我要很晚才能回家的谎话。实际上我也确实是学习，只是地点换在了“火舞吧”，而辅导老师则换成了安俊焕。这个可绝对不能让老爸知道的，虽然他会同意，但是绝不允许只有我们两个人的情况下学习，除非由他自己在这儿坐镇监督。

    “原来看书也是要消耗水分的啊，水又被我喝光了。”我边做着习题边念叨。

    安俊焕看我一眼，起身，去拿来一杯橙汁。

    “听电视上说，好像对于学习的人来说，猕猴桃的果汁应该更好，能大量补充维生素。”

    于是，安俊焕又起身把橙汁换成了猕猴桃果汁。

    “唔，天太热了，空调的度数好像不大准。”我还低着头，眼不离书，手在脸前煽了几下，煽出点风。

    安俊焕看看我看看空调，犹豫片刻，起身，拿着空调遥控器调了一下。顿时凉快了许多。

    “有个学习天才，就是那个电视上报道的十三岁上大学的男孩，说他学习的时候一定要摆着他想吃的东西，那样边吃边学，知识就会跟食物一样吃进肚子里去，就会牢牢地记在心里。对了，就像机器猫那样，其实吃知识早不再是幻想，经过人类验证已经可以实现了。”我憧憬着。”如果现在我面前有一份荷兰烤肉，我一定会学得更起劲儿，而且记得更牢固的。”

    安俊焕从旁边的沙发上呼地站起来，好像在向我走近。我一回头，看他正举着胳膊要冲我头落下来。”干什么你？！”我脸色大变，惊问。

    他没料到被我发现了，忙晃了晃胳膊，”好像有只蚊子，打死它，打死它！”然后冲我勉强挤出一丝微笑。”我出去下。”

    “哎，等等，你是不是要下去买荷兰烤肉？没关系，给我带一份就行，不用多带，一份就行！嘿，如果可以，再顺便带个甜筒。谢谢啊！”

    “什么都堵不上你的嘴！”安俊焕被气坏了，真想反过身一拳头将我砸晕，但他还是乖乖出去了。

    接连几天，我一直用这样那样的借口派遣我的奴仆好好服侍我这位主人。他有时不情愿，但对我是想发火又发不了火的样子简直可爱得要死。不过，说实话，我对安俊焕已经没有了曾有的记恨。他爸爸夺走我妈妈，夺走我们家的幸福，那也是大人们的事，跟我们无关。所以呢，有一个有才又多金的高级仆人在旁边伺候我，我当然百分百没意见。而且这个仆人表现还是不错的，如果满分是十分的话，我给他打八点六分。假如他能再改改他的暴躁脾气，那就是完美百分百啦。

    （88）奇怪的贼

    安俊焕应该快回来了吧，我玩个失踪逗逗他。

    可是藏在哪比较好呢？整个酒吧到处都可以藏，但藏哪儿都没有新意，犄角旮旯的地方。对了，楼顶，全当是放风赏星星了。

    哇，没想到楼顶的风景这么好。虽然只是两层楼高，可凉风习习，抬头是满天繁星；低头，绿荫成行，在光亮的路灯下，显得更加郁郁葱葱。早知道有这么好的地方，就每天都上来透气，换换大脑学起来也会效率高嘛。

    奇怪，对面过来两个人怎么贼头贼脑的，还在酒吧门口鬼鬼祟祟往里看？看样子不像是客人。每到快考试的时候，“火舞吧”就会停止营业一个月。现在正是歇业期，牌子已经挂出去了，他们不会看不到……

    哎，不用进来了，现在不营业！我刚想喊，就听到一阵摩托声，安俊焕回来了。我赶忙缩回头，暗中看他手里拎着个白东西。哇，我的荷兰烤肉和甜筒……我咽了几口吐沫，但还不能马上下去，得让他来找我。

    只见安俊焕推着摩托从后门进来，就听到他关门的声音。哈哈，得藏好啊，让安俊焕真的以为我是逃跑了才好玩。

    楼顶上有个小木屋，我一推，门就开了，里面有借着从开着的门射进来的星光和远方楼上的灯光，我看到里面有很多运动器械，我甚至还摸到了灯的开关，但不能开，那样会暴露目标的。

    我躲进去，把门刚关好，就听到了脚步声。哈哈，安俊焕这么快就找上来啦，看来是个聪明的家伙。？？？？？奇怪，我怎么听着是两个人说话的声音，低低的。不是安俊焕！我心突突猛跳，会是谁呢？！难道是刚才溜进来的那两个人？我……我遇上贼啦？！

    “没有，就他一个人。”

    “看来消息不准，小四报说天天都来。”

    “他不会上来吧？”

    “大半夜的他到楼顶干什么？！我们在这凉快会儿，等那小子回家了或是睡了咱们就偷偷下去。”

    “好。”

    他们就靠在小木屋边上，说什么话我都听得清清楚楚。真奇怪啊，什么天天来，说的到头不到尾，让人听不明白。

    可是……这两个贼要在楼顶上一直等到安俊焕走了才能下去啊，他们能等我可等不了！天，早知道就不玩失踪了，弄得现在进退两难。

    老天，求你保佑安俊焕快到楼顶来找我吧……

    “有人来了！”一个贼说。

    “这个木屋有门。”

    “进去。”

    啊？！！！！进来？！！！！不能进来！！！正在门边坐着的我蹭地直起身，抓住门把手。啊，没安锁！只有用力拉住了，在安俊焕发现那两个贼以前，怎么也不能让他们进来！

    这两个家伙的劲儿好大，使劲拽，我都快坚持不住了。哇，安俊焕你快来啊，再不来我就……我就……

    “该死，这个门怎么打不开。”

    “说不定锁着了。”

    “你们在干什么？！”安俊焕的声音。谢天谢地，他总算过来了。

    只听咚的一声响，伴随着一声惨叫。又几下拳斗脚踢。“哪跑！”安俊焕叫着，就听到一片脚步杂乱，下楼。

    我长嘘一口气，一屁股坐在地上，总算躲过一劫。

    啊，安俊焕！我忽然想起安俊焕一个人在去追贼，那可是有危险的。报警！对，叫警察来抓贼。我跳起来，冲到楼顶边往下看。只见那两个贼飞跑出酒吧，向马路对面跑过去，并迅速上了早停在那里的汽车，立刻开走了！

    真奇怪，好像车里早有人等在里头了。不过还好，安俊焕没事！

    我赶紧跑下楼，只听见安俊焕恼怒的吼了声，迅速转身奔后门过去，他一定是要去骑摩托车去追贼。

    “安俊焕！”我叫。

    安俊焕猛抬头。“宁馨儿，你没事？你刚才在哪？吓坏了吧？”他跑过来抓住我我双肩，上下打量。

    “我……我躲在楼顶的小木屋里。”真不忍心看他担心的样子。“我……我不知道会这样……”

    “没事就好，没事就好。”他一下抱住我，抚着我的头，安慰着我，也似乎是在安慰着他自己，他肯定在责怪自己没保护好我。我听到他的心跳，有力而热烈。

    有了这件事后，安俊焕再给我补习功课就会很小心，绝不把我一个人留在酒吧，而且我们还想出一个好办法。