
    （23）在“火舞吧”，我被劫持了

    “火舞吧”门外，我跟晴美偷偷摸摸地趴在门边听动静，不知道里头有没有人。不能擅自闯，万一那个安俊焕一下冒出来，那我俩就死定了。

    “喂！”

    这声喂的震慑力可不小，差点没把我吓得瘫软在地上。

    身后，是笑嘻嘻的李哲勇。

    “学兄好！”晴美乖巧地问好。

    “真是的！”我拍着胸口。“干嘛背后吓人！吓死人不偿命啊！”我说。

    “你这个小妮子开个玩笑逗逗都不行！”

    “哪有这样的逗法？逗是要在别人不被吓坏的基础上……”我斜眼看着他。“喏，如果我有心脏病就完了，非死在这儿不可！”

    “馨儿，不要老把死挂嘴边……”晴美拉拉我。

    我用力拨拉了下她胳膊。真是，这个晴美，一见到李哲勇这个家伙就会拖我后腿。什么死党，我们当初的宣誓都被她遗忘到天边角落里去了。

    “你说话总是这么夸张吗？”李哲勇并不在意晴美的话，继续说。

    “这都是事实，什么叫夸张，把天说成地才是夸张！”我辩。

    “你们来这干什么？”他问。

    “哇，凭什么不能来？”我故作惊讶的四周打量。“我这是在酒吧外头呀，外头的地方就是公用的。况且去了酒吧怎么了？去酒吧我就是顾客，顾客是上帝，我是老板的上帝！怎么了？不行？！”

    李哲勇哭笑不得。”跟你说话不被气死才怪！”

    “哦，气死人不偿命！”

    “你……”李哲勇摇摇头。“消费可以，把欠我的钱还了再消费！”说完，他昂着头就进了“火舞吧”。

    “欺人太甚！”我使劲儿跺了跺脚。

    “馨儿，刚才不应该跟他吵，要不咱俩怎么进去啊？他可是比那个安俊焕好多了。”晴美总是不失时机地帮那小子说好话。

    “晴美哪，自从这小子出现，你的胳膊肘就老是外拐哦。”我说。

    “哦？哦。没有，哪有。”晴美有点儿不好意思。

    “唉，走吧。真是的，该死的李哲勇也这么坏，‘4P乐队’没一个好人，都是人面兽心的伪君子！”我骂。

    “啪啪——小妞辣劲儿十足啊！”旁边有人鼓掌。啊！天，为什么我这么背，“4P乐队”另外两个成员，从旁边已经将我俩包围了。

    他们慢慢向我俩靠拢，眼睛闪着我们看不懂的坏。

    怎么办？怎么办？

    唯一的出口，就是进入酒吧的门了。我们向后缩着，一用力，重重的门就向里开去，我跟晴美跌倒在里头。

    “干什么！”里面有个人在喊！凶狠狠的。

    “哎哟，哎哟——”我跟晴美爬起来，侧过头。

    今天是真正撞到枪口上了！

    安俊焕那个可恶的家伙，就在吧台边上，手里端着瓶啤酒。显然他还没认出我们。

    跑！我脑子里闪过第一个念头，但马上又被我否了。那两个混球还双手抱肩站在门口守着呢，我们怎么是他们的对手！

    “这两个臭丫头，在门口骂我们‘4P乐队’没好人，说我们是人面兽心的伪君子。”其中一个，就是那个陈元杭说。

    “什么？”安俊焕从后头走出来，走近，打量我们。

    酒吧灯光比较暗，我尽量尽量低着头，不让他认出来。可他还是认出来了。马上发出一阵冷笑。

    “又是你们！”安俊焕说。

    “哦，就是她俩，刚才就在门口嘀嘀咕咕的，竟然还没走。”

    李哲勇，你不说话会憋死啊！这种情形下还往上撒盐，非把事情弄得更糟才好！可我也只能在心里这么骂了，再喊出来，我就会被群起恶攻了。

    （24）唉，这个可恶的魔鬼

    “得惩罚惩罚她们，要不下次还会再来！”陈元杭说。

    “当然不能轻易放过，谁看到猫抓到老鼠会让它轻易跑掉的？”安俊焕仰脖灌下一大口酒，诡异地笑。哇，未成年人喝酒，是犯法的！但现在我已经顾不了那么多了。我跟晴美都愁苦着脸，不知道这几个死家伙要玩什么手段。

    “今天是乐队两周来第一次演出，就让她俩在这当服务员吧。正好缺人手。”安俊焕说。

    “啊——”

    “唉——”

    “快起来干活，哪有服务员这样在地上坐着不干活的！”一直在边上调音的李哲勇也过来。

    我瞥他一眼，嘟着嘴，站起来，也拉了晴美一把。

    “好好干，我可是要检查的！”安俊焕冷冷说。

    “强迫未成年人干活是犯法，要进监狱的！”我凶凶对着李哲勇。我觉得在他面前，我总能发出火来，也总敢发火。而对安俊焕，他那种霸气，总是会凌驾于我之上，促使我臣服，尽管我一直支持着不去臣服。

    “什么？那你就去告，去找那个胖警察来救你们！”安俊焕抢过话。“喏，老老实实干，我会考虑惩罚轻一点儿的。”

    “水桶怎么能放这儿？拿到那边去！”

    “太湿了，用干抹布擦一下。““这边的杯子，这个墙角，桌腿，还有窗棂，这，这，这，那，那，那……”

    安俊焕像幽灵一样跟在我后头，随时都把那张恐怖的面孔展露出来。然后伸手，用白白的手帕检查我擦过的地方。

    “呀！”我大吼一声，把那团抹布猛摔进脚边的桶里，脏水正正溅在安俊焕身上。

    “唔？干什么？”安俊焕灵活地跳了一下躲开，眼睛也瞪了起来。

    “不干了！杀了我也不干了！”我叫。

    “那不杀你你就干吧。”陈元杭慢悠悠地说。

    “你们，你们这么多大男生合伙欺负我们两个小女生，一点儿也不知道爱护低年级小同学……你们……你们也太过分了！”

    “唔？过分？”安俊焕说，又转过头问他的哥们。“她说我们过分，我们过分吗？”

    “当然不过分。是她应做的。”陈元杭接话。

    气死我了！真气死我了！不能这么受下去了，得找援兵。找谁呢？不过，里头的吴志真好像一直都没开口，他一定也认为他们做得过分，所以不说话吧。我得讨好讨好他。

    “吴志真学兄。”我走过去冲他深鞠一躬。“拜托您，请您说句公道话吧。您是这里头最善良最讲道理的人，拜托了。

    “什么？”安俊焕一下愣住了，他根本没想到我会采取这样一招。”吴志真，不要理她，这里听我的。”

    吴志真听了，就扭过脸去，不理我。

    不会吧，这样一个大男生，怎么？怎么？而且，他的脸已经红了耶……

    “哈哈哈哈——”其他三个男生都笑起来。

    “宁馨儿，你要向他求救吗？”安俊焕问。

    “哦？！”

    “告诉你，不可以！我说要你打扫，你就必须打扫。而且，不合格别想走！”他又想了想。“还有，九点酒吧演出开始，你如果不想被同学发现你在这儿做服务员，就动作快点儿！”

    “你！”

    “别你你我我的，快干吧！要是再这样跟我对抗，待会儿就让你们跳艳舞！”

    “啊——”我本来就不大的眼睛估计从此也大了一圈。

    安俊焕，我恨你！！！

    （25）那些女生都疯了么

    “马马虎虎，算你们过关。一看就是没干过活的娇娇女！”安俊焕很勉强的样子。

    “什么叫马马虎虎，哪里都做得很好了！”我说。”我手都泡白了！”

    “那是你做的还不够，要不然，这个酒吧，一个小时就能搞定！”

    “一个小时？！”这么大的酒吧！真是站着说话不腰疼！

    “喏，你行动够慢的，以后要多练！这个样子是没有男生要的！”传来一阵窃笑，坏到了骨头里的声音。

    “喔？男生？”什么意思嘛？

    “演出还有一个小时开始，一会儿客人就会陆续进来，怎么样？要不要吃点东西充充饥啊？”

    还算李哲勇那小子有点儿良心，知道问问我们饿不饿。我肚子早饿得前心贴后心了，要不是有音乐充斥着酒吧，我肚子的咕噜叫声肯定被那些人笑掉大牙了。

    唔，还不错，知道给女生要PIZZA，这可是我比较想吃的。

    “喂！你上辈子是饿死鬼么？！吃这么急！”安俊焕嘴里塞着外卖，对我指手画脚。

    真该死！自己的吃相也好不哪去，还说别人！

    我真快要爆炸了！吃饭吃饭，倒吃了一肚子气，不吃了！

    “喂，吃光啊，不要浪费！”

    “我吃饱了！”安俊焕，你这个大混蛋！

    “不行！吃光！不能浪费！”

    “哇，哇。”真是气死我了。

    “怎么还不听，吃啊！”

    “安俊焕！”我忍无可忍。”你凭什么这么指使人？还……还……管人家吃东西，说话那么粗鲁，没有一丁点儿礼貌！”

    “什么？”安俊焕一怔，就从椅子上站了起来，嘴里塞的饭还没来得及咽下去，嘴边还延伸着一根豆芽菜。”你说什么！”

    “已经说过的话不说第二遍。”我扔下手中的PIZZA在盘中，站在一边。

    晴美也不吃了，将剩下的一小块也放了回去。

    “你这个臭丫头……”

    我望着他同样快红了的眼睛，恨不能喷出火来，一下烧死他！

    “李哲勇——”一群女生蜂拥而进，把我跟晴美一起挤到了吧台一角。她们冲着李哲勇就奔了过去，连安俊焕也被冲撞到一边，满脸愕然。

    “怎么回事呀？”晴美奇怪地看着一切。

    “什么？”我也不知道，女生们都疯了吗？

    忽然，一双大手拦在我前方，把那些蜂拥的女生隔在外头，避免踩撞到我。是被挤到一边的安俊焕，他跟我们站在了一条战线上。

    他大概也想说什么，最终没说出来，护着我跟晴美往一边挪。然后，缩进了吧台后头，就再受不到那些人影响了。

    “哇！噢——”晴美像明白了什么。”不会是，因为安俊焕跟徐仁美……所以……所以……”

    “你不说话没人把你当哑巴！”安俊焕训斥道。

    “啊，是不是她说的？”真的嘛？难道真的是因为他有交往对象了，所以，女生们才……

    很快，不知从哪个地方钻出来几个社会上的人，很快就把场面制止住了，并示意李哲勇上台主持。

    （26）他竟说出这样的话

    “喔，马上要演出了。看在你们今天打扫了卫生的分上，免你俩的酒水费。”

    “？”我跟晴美都听不明白，这个安俊焕忽然之间好像变了一个人。

    “来酒吧的人都必须有消费的，你们两个可以随便吃喝，不花钱。”安俊焕很不耐烦地交代。

    自己把自己当个宝，还不就是如此？！以为谁都稀罕似的！我心里骂上了一百遍。不过，脚却不听话地站在那里不动了，如被橡皮胶粘住了一般。

    酒吧的灯忽然暗了，音乐四起，震撼，强劲，像是全身的神经和血管都被调动起来了。然后，就有一股遥远的，熟悉许久的东西，从心深处，不，是灵魂深处，渐渐走来，走来。

    我忽然兴奋不已，被那个声音吸引着，被那些扭动欢呼的女生们引诱着，也跳进她们的群里，疯狂舞动。

    “安俊焕还是那么帅，那么迷人哪！”那些女生感叹着。

    “可是他都在跟徐仁美交往了，我们只能看着葡萄说酸吧。”

    “李哲勇，我爱你！”

    “陈元杭，我爱你！”

    “吴志真，我爱你！”

    台下的女生们都在高呼。

    台上，安俊焕的表情很复杂，可以说是落寞。往日的焦点，众人追逐的对象，瞬间就被冷了下去。

    哦，看来，果真是因为跟徐仁美的原因哪。我是不是做错了，不应该答应徐仁美去散布她跟安俊焕的事？可我是真的没料到会变成这样的情形的，他会不会因此受到打击，消沉下去呀？哦，对不起，安俊焕，我……我真的是无心的。

    “哦，变得也太快了！一听说安俊焕有了交往对象，这些人就开始追求李哲勇了。”晴美在我耳边使劲让着说。有几个女声隐约听到了什么，向我们投来不友好的眼光。

    “哦，还是闭嘴吧，这个时候，说了错话，会被扁死的！”便拉了她回到吧台上，坐着，看她们疯。

    说实话，安俊焕那小子的嗓子真好，他的声音像有魔力一般，什么歌都能唱出感觉。而且，好似能唤醒我们灵魂深处的某种能量，让人觉醒，亢奋。难怪有那么多女生曾经喜欢他了。而且，我敢保证，那些女生到现在也是喜欢他的。只是因为安俊焕现在的交往对象是徐仁美，她的实力太过强大。所以，她们不敢前进了。

    台上的安俊焕在间奏时，走到李哲勇旁边，耳语了几句，就看到两个人的眼光同时搜寻了半天，最后落在我身上。哼，该死的两个家伙，说不定又在商量什么龌龊事！真会气人！

    很快，安俊焕走下来。调酒师要了杯酒。”你们，不要喝酒，喝果汁就行了！”

    真被他伤了，这是做什么？演出前还说让我们随便喝，现在又这样说！怎么出尔反尔？！

    “喂，真是够小气，怎么能这样说话不算！”

    “啊？我说什么了？”他吃惊地样子蛮好玩。”哦，刚才看你跳舞不错，怎么样？到台上领舞吧。”

    啊！真要我跳艳舞啊？！

    真是个魔鬼，呜呜——呜呜——“唔？这是怎么了？喂，你哭什么？”安俊焕很奇怪地看着我，很不理解的样子。

    “安俊焕学兄，你不能这样，怎么……怎么能让馨儿做那样的事？”晴美也勇敢起来。

    “什么？”他又喝一口酒。”你们再说什么？”

    “你不是让馨儿跳……跳艳舞……”

    安俊焕立刻大笑起来，腰也直不起来了。“艳舞，哈哈，她跳艳舞？也不看看条件？要身材没身材，连个胸都没发育成熟，还跳艳舞？哈哈！！！”

    “安俊焕，你无耻！”我这声尖叫，估计全场人都听到了。所有的眼睛都看向了我，不，是我们！

    管不了那么多，我跟晴美，一前一后，昂首阔步地走出酒吧。我坚强背影的另一面，泪水，却不争气地往外涌。

    （27）哎，上车吧

    无缘无故的，心中狂郁闷。

    晴美也看出我情绪不对，特别关心我，在睡觉前还要打个电话问问。

    “馨儿哪，你，你别想那个家伙了……”

    “唔。”答应着，泪水就又开始在眼里打转转了。

    “放心，我会跟你在一起，找时间好好报复他，一定要让他知道……”

    “晴美。”我打断她。“我现在不想说。”

    “哦，好，那你早点睡啊……”

    “唔。知道。”

    这怎么像我宁馨儿呢？怎么能因为安俊焕那个败类说了句无聊的话，就变成这个样子？不行！不行！！不行！！！

    我猛摇头，用力抓着头发，希望让自己清醒些。心丝丝疼，像被丝线缠绕着，欲勒欲紧。

    翻过来翻过去，实在睡不着，感觉全身的毛孔都在丝丝往外冒汗。我翻身起来，下床，偷偷打开电脑，上网。

    哇，救星大面侠真的在哎……然后跟他讲了一大堆安俊焕的不是，又骂了一大通，被他安慰一翻，感觉所有的怨气都出去了，舒畅了许多……

    再躺下，果然睡得很快，只是不停做着梦，辨不清哪儿是哪儿。但里头有一张脸异常清晰，就是安俊焕，微笑着的。

    啊——终于醒来了！

    哦，天！再不要让我见到那个可恶的家伙了，过去那些事，我再也不想提起。

    “馨儿哪，上学了，饭在桌上。爸爸跟阿姨先走了。”爸爸敲门。

    “唔，知道了。”伸个懒腰，一晚的疲惫顿时轻松了许多。生意，赚钱。这是老爸永恒的追求与向往。哦，我也是老爸永恒的爱，但总是没有金钱来的直接。

    唉，起床，洗漱，吃饭，上学。生活总是这么无聊，没有一点儿活力。原来活着也挺没劲的。

    嗯，阳光不错喔！小鸟都在树上唱歌呢。宁馨儿，把那个安俊焕抛到一边去吧。就当他是只魔鬼，又钻回瓶子里去，消失掉了。

    呜——哦，后头有摩托车过来了，我靠边站了站。可是摩托车就在我后头跟着，缓慢的。

    会不会是坏人？我紧张起来。拜托呀，绑匪，我老爸没钱也没权，你们绑了我，也得不到什么的呀……

    心突突猛跳，在摩托车加大了油门准备加速的时候，我以子弹出膛的速度，跳到路边的墙下，紧靠墙边，看着骑摩托车人的行动。

    咦？摩托车怎么停了？

    正纳闷的时候，对方摘下了头盔。

    “啊？！”安俊焕！！！

    他迎着阳光，很潇洒地甩了一下头发，棱角分明的脸上，洋溢着难以掩饰的愉悦。

    啊！怎么是他！我快疯啦！！我再也不要见到他！我刚才还明媚的脸，瞬间就暗了下去，扭身就走。

    “喂，喂，等等！”他在后头叫。又发动了摩托，慢慢追上来。

    等你？！等你我又成倒霉鬼了！我吃亏还不够，还要自讨苦吃！

    想着，就又加快了脚步。他的摩托，也调了速度，就伴在我旁边。

    如果这不是那个惹人厌的安俊焕就好了，我想。但是，他就这么跟在旁边，嘿嘿，感觉还是有那么一点点好。

    “你要干什么？！”干什么这样跟着我，我已经够倒霉的了，不想再被牵扯到那些有关安俊焕的漩涡里！女生们不敢惹徐仁美，对我宁馨儿可不会手软，到时候我还在成田中学混得下去吗？！无论是好是坏，不要扯到我宁馨儿头上！

    他不说话，像是在思考着什么。”我……我……哎呀，那天晚上，是我不对……”

    “离我远点！”我不想再提有关那天晚上的事。

    “喂，喂，你别跑，我那天没那个意思！”

    泪水就不自觉地流出来了。

    “哭啦？”他超过我，回头看着我。”那天，那天对不起，我本来是觉得你跳的挺好，想让你跟我们一起，你想多了……”

    我真希望就这么一口气跑进校园，躲进教室里，再也不要见到这个人。

    “喂！站住！”他声音有点粗，车头一转，就挡在了我前面，将我围拢在墙边。“你跑得再快，也比不过我的摩托呀！”

    “那天，我道歉。哦，你是不是学过舞蹈，跳得还不错嘛。”他说。

    哇，这是安俊焕嘛，怎么像做梦一样。如果现在手边有根针，一定扎下自己大腿，看看知不知道疼。看来，那个抛弃我跟爸爸的漂亮女人也做了好事，她一直主张我学音乐舞蹈。然她走后，老爸只让我练到小学毕业就再不让我继续。

    “唔？怎么不说话？怎么会这么没礼貌，人家跟你道歉你也应该回应一下啊！”他急起来。

    什么？说我没礼貌？！真是属猪八戒的，还倒打一耙！

    “喂，说句话呀！”

    “哦？”说什么，叫我说什么啊！这个无赖。

    两个人就这么虎视眈眈地耗在这儿，可真不是办法，要是被同学看到了……唉，倒霉透顶了！

    “要迟到了！”

    犹如晴天霹雳，把我从遥想中震醒了。”啊，八点二十六！迟到了啊！”该死，遇上他肯定会倒霉！

    “哎，上车吧。”

    “什么？”

    “上车，这么笨，听不懂话？！”

    上还是不上？不上，肯定迟到，金老师那根教鞭要是抽在手上……不要！

    管他三七二十一，不挨鞭子就好！

    我一跃跳到车上。想了想，没用双手环住他的腰，而是放在后座的架子上。

    “扶好啊，掉下去出了事怎么办？！”声音很是冷酷。

    哦，想了想，还是把抓周座架的手，犹犹豫豫地放在了他腰间。

    “好，出发！”他迅速戴上头盔。摩托如离弦的箭，嗖的就弹出去了。

    在大阳光底下，只有我跟他，与摩托车一同飞驰……我竟还在梦幻中假想，我将头靠在他的背上，温暖的，结实的，有力量的，牢靠的。然后，他带我在田野间的路上，在宽阔马路上，在人流息的街上，他载着我，一同飞驰……

    哇，好爽，好high啊！

    梦总是要醒来，车猛然一停，梦就醒了。是我们初中班教学楼门前。我看到教室中一张张贴到玻璃上的脸，无不是惊讶。

    来不及说再见，扭头就跑。越少人知道是安俊焕载我来的越好！却见他扬一下唇角，淡淡地：不会迟到的。

    唔，好迷人哪。

    （28）让我去死了吧

    真不敢相信，安俊焕那个魔鬼，竟然送我宁馨儿这样一个小女生！他是不是吃错药了，还是搭错了神经弦？！也可能是他昨天晚上做梦了，梦到有神告诉他他对不起我，所以来弥补……

    哦，真是想不明白。

    课间十分钟，还没等我走出教室，班里的女生们就疯狂的围了过来。

    “宁馨儿，是跟安俊焕一起来的吧？”

    “你们怎么会在一起？他不是在跟徐美人交往么？”

    “馨儿，他是去你家接的你么？”

    ……

    头都爆了，哪来那么多问题？主要是我也不知道他是不是脑子进了糨糊，那么一个怪人，一时风一时雨的，真让人琢磨不明白啊。

    那些声音还在吵着，更吃惊的还在后头。我们教室的门口和玻璃窗边，排满了一张张面孔，他们都在看着我。纷纷议论着。

    “一点也不漂亮啊！”

    “不及徐仁美的十分之一呀。”

    “不就是那个光脚长跑的嘛？”

    “很差，好没品味啊。怎么可能呢？”

    ……

    我错了吗？我真的错了吗？我趴在桌上，头也不敢抬。到底该怎么办哪！这群女生不会已经转向李哲勇了吗，怎么又过来了？她们不会吃了我吧？！

    忽然，一个名字出现在我脑中：安俊焕——安俊焕那个烂人，只要他出现，总会带给我霉运！这次，又应验了。所以，宁馨儿，以后再也不要接近那个混蛋，无论怎么样！

    我真是欲哭无泪呀。

    “宁馨儿，这个问题你来回答。”

    金老师在讲台上提问，直到全班同学的眼光都聚在我身上，同桌拿胳膊碰了碰我，我才反应过来，赶忙站起来。

    “宁馨儿，我刚才问的什么问题？”

    “……”我看看前桌和同桌，她们多没反应。换作平时，他们是都会偷偷告诉我的。

    下面有人窃窃私语”肯定还在做着花痴梦呢。”

    “就是，竟然有手段迷上安俊焕，真是高啊！”

    ……

    真想哭啊，还得尽力控制着自己，不让眼泪流下来。多么希望某跑到一个听不到任何声音谁也找不到的地方，躲起来啊！唉，我宁馨儿竟因为能跑，都快成逃兵了，特别是在碰上安俊焕的时候。

    “宁馨儿，你上课把耳朵也没带来吗？没听到我问的问题吗？”说着，恐怖的金老师已经走过来了，手里挥动着那根细细的教鞭……

    一，二，三，四，五。

    五下，五下哎！

    手掌立刻肿了起来，红红的五道痕，火辣辣地疼！十指连心，手掌连着金老师！安俊焕！都是比魔鬼还要魔鬼的人！天哪，让我活在这样的人堆里，让我去死了吧！

    （29）再也不要让我见到你

    “馨儿，真的是受罚了啊？”好不容易熬到放学，晴美匆匆忙忙跑来，将我从女生的口水中解救出来。

    “哦。”我回答。

    “我看看。”晴美拉我的手。

    我赶忙抽回手来，不让她看。

    “馨儿！我已经看到了。手都肿了，那个金老师总是这样体罚学生，真是太狠了。”晴美伤心地说。“可是，那个安俊焕到底是怎么回事啊？”

    “……”

    “是不是，是不是在报复，报复我们将他跟徐仁美的事说出去，然后她这么折磨你……”

    “什么？啊！”这个安俊焕！原来……原来是……

    呜——摩托车冲我们驶来。

    还没发作，安俊焕身后的李哲勇一脸灿烂。“宁馨儿，怎么样，今天继续到‘火舞吧’吧？”

    真是讨厌谁谁偏来！越是不想见，他越在你眼前晃！如果我是一个棒球手，哼！我一定一杆就打得他们再回不来。

    “走！”我拉着晴美大步向前走。

    “喂，这次，不会让你们做卫生了，是邀请你们去玩的。”

    我们继续走。

    “喂，小女生脾气怎么这么大！”安俊焕的声音。

    他不说话还好，他一开口我就气不打一处来。

    “安俊焕！”我转过身，双手叉腰。不教训他一下，他永远不知道自己几斤几两。

    “什么？终于会说话了？”他还嬉皮笑脸的样子。

    “安俊焕！不要以为那些女生都喜欢你，你就在这里这样欺负人！告诉你，我不吃你那套！不要在这里黄鼠狼给鸡拜年不安好心！”

    “……什么意思？”他有点丈二和尚摸不着头脑。

    “我是说，从今以后，不要在我眼前出现，我讨厌你，一次也不想再见到你！”

    “莫名其妙！喂，你以为你自己多好看？！小小眼睛，又不性感，也没女人魅力，谁喜欢见你？！真是自作多情！哼——”他火暴地嚷着，说完，踩下油门，载着李哲勇一溜烟地走了。

    “再也不要让我见到他了，大霉球一个！”

    “好啦，解气了吧？”晴美将手臂搭在我肩上，安慰我。

    “哦。”奇怪，心里还有点失落。眼睛追随着他们离去的身影，那道阳光下最眩的风景。

    （30）讨债鬼也这么难缠

    手好疼。真是的，怎么能这样体罚学生！金老师难道小时候一直被老师打，所以记了仇，就报复在自己学生身上？总之这样做真是过分。

    我躲在房间，偷偷给手上药，越想越委屈。该死的安俊焕啊，我已经被你折磨够了啊。眼泪就啪嗒啪嗒往下掉，掉到衣服上，手上。

    迷迷糊糊在床上睡了过去。晚上，阿姨叫我吃饭。哪有心情吃，够郁闷的了，连天空都早早被黑暗吞了去，阴郁着的。

    “看来我们馨儿是大姑娘了，有心事，知道愁了。”阿姨取笑我。

    “哪有。就是不饿。”

    “那，去给爸爸送饭怎么样？”阿姨建议。

    “啊？”

    “爸爸在店上，每天回来那么晚，吃不到热饭。你去送给他，爸爸肯定会很高兴。”

    “嗯，好吧。”

    骑着脚踏车出来感觉还是蛮好呢，坏心情好像在离我远去。

    “宁馨儿！”

    “哦？”谁在叫我？

    晕！一个安俊焕已经够我受的了，又来个李哲勇。他又有什么事？都是一个鼻孔出气的家伙。

    “怎么样？听说今天吃了不少苦？”他走上前，一把拉住想骑上车跑掉的我。

    “有什么事吗？没有事的话我走了。”

    “个性这么强！”他笑笑，很好看。“一起走走吧？”

    搞笑，耳朵有没有出问题。走走？跟你走走？

    “怎么？如果是跟安俊焕有过节，没必要把我当夹心饼干吧？哦？”

    喔，挺会为自己开脱的。把哥们都扔一边去了。

    “你别这样的眼光看我，怎么样，一起走走？”

    懒得跟你们费口舌。真是的。

    “等等。”他又拉住我的脚踏车。

    我停住，强压着胸中的怒火，看着他。我倒要看看他，到底有什么事，到底想怎么样！

    “你还欠我钱呢？要是你答应不跟我再对抗，我可以不再追究，要不……”

    “还钱没门，要命一条！”我冷冷摔下话，推起脚踏车就走。

    “哈哈——咳，小丫头……”

    “谁是小丫头？你满大街叫，没人会理你！”

    “好像火药味浓了点儿。”他吸吸鼻子。”生起气来，连命都不要了？！”

    “你怎么会在这？”对呀，他怎么在这附近？

    “你家离学校又不很远，摸还摸不来？”

    “你，你知道我家在哪？”

    “唔，有问题么？”

    真欠揍，敢找到我家。

    “好了，不逗你了。从今后，不要对我这么冷淡，我就可以免除你那些欠债的税。我就当是放高利贷，不听话我就涨……”

    “你……”

    “哎，别生气。喏，这个给你，回去乖乖用了。”就将手里一直拿着的用纱布包成的小包，塞给我。

    “什么？”

    “药，敷手上的。以后别再上课走神了！”他说。

    “什么？”他怎么知道的？

    “快走吧，你不是有事么？”

    “哦。”推着脚踏车做出几步，有点想不明白，想说声谢谢，头回过去又回过来，没说出口。

    他却微笑着。”记着哦，好好用药的话，利息就不涨了！”

    奇怪。讨债鬼也这么难缠。

    老爸的反应给我了最大安慰，他将我抱了又抱，连连说我们家馨儿长大了，我们家馨儿是世界上最最最好的女儿！

    呵呵，老爸真是太容易满足了。

    （31）晴美说，李哲勇好像对你有意思

    眼不见不烦，我好不容易把那些有关什么安俊焕和李哲勇的一堆烂事忘得差不多了，林晴美同学又打来骚扰电话给我旧事重提。她说今天李哲勇学兄把她叫出去了。当下我就想，嘿，晴美心里一定美开了花，想李学兄不会是对她有什么好感吧。

    然后，在学校小花园的角落里，李哲勇学兄有些紧张地跟晴美讲话。

    “林晴美你好，之前的事，我感到很抱歉……”

    “没有没有。学兄叫我来就是这些事……”

    “哦……不全是。”

    说到这，我打断晴美。“奇怪，李哲勇说话也会结巴，他不会真对你有意思吧。”

    “听我把话说完。”晴美有些不开心，继续讲。

    李哲勇问她：“哦，那个，你跟宁馨儿是好朋友是吧？”

    “什么？”晴美有点奇怪，怎么又是宁馨儿呢。就点点头。

    “我……我想了解一下宁馨儿的情况……”

    “馨儿……的情况？”

    “我的情况？”我又截了晴美的讲述，急急问。“他想要做什么？怎么想要了解我？”

    “哎呀你听我说完再张口好不好？真是的！老是这么打断怎么说的清。”晴美好像心情真的不怎么样呢。

    哦，其实我心了一能理解晴美的心情，她肯定很难过，很伤心，李哲勇也是个糊涂虫，怎么能跟晴美打听我的情况呢，这不是让她伤心么！而且李哲勇还斩钉截铁地跟晴美要有关我的所有资料，但晴美很快就控制住了自己，装作什么都很正常的样子一一列给他。

    姓名：宁馨儿生日：1991年7月26日身高：1.63米血型：AB胸围：B罩家庭成员：爸爸，阿姨，宁馨儿，爷爷在乡下家庭情况：爸爸开店铺生意12年，父母离异后母亲一直没联系，与爸爸阿姨一起生活。

    爱好：跳舞，唱歌，涂鸦，看漫画特长：是长跑、短跑，其他运动项目也都很厉害。

    最推崇的事情：打不过就跑呗喜欢男生类型：韩国当红影星歌星——李俊基最讨厌的东西：带毛的小动物（玩具除外）

    最喜欢的事：睡懒觉最爱吃的东西：螃蟹最讨厌吃的东西：牛肉馅饺子恋爱史：无唔，还有什么来着？晴美歪着头想了好久，最后，把答卷郑重其事地交给李哲勇。嘿，那个李哲勇接过去，还兴高采烈地连连道谢。哼，这个大笨蛋！晴美努力着不让自己笑出来。直到看着李哲勇走后，晴美才大笑出来。

    哈哈——哈哈——哈哈——

    “林晴美，你太不够意思了，怎么能把我所有资料都卖给他啊，还一点好处都没有，你知不知道，你的这笔交易是人类历史上最低廉的一个，真是丢透地球人的脸了！”

    “哎呀，看你，又急了。但我在写的时候，把你的资料做了小小改动。”

    “改动？”我脑子飞速旋转，会是什么改动呢？

    “我把我喜欢的男生写成了权相宇，最讨厌的事变成了睡懒觉，最喜欢的东西是带毛的小动物，还有，说你最爱吃的是牛肉馅饺子，最不爱吃的是螃蟹！整个调个儿了。”

    “可是晴美，你还是不应该告诉他呀，万一他是有什么举措，想对我下手怎么办？”我在电话这头有点担心了，这个李哲勇怎么想到要把我的资料搞到手？难道他真的要跟安俊焕联合起来整我一个小女生？

    “我也不敢确定，但是，看他样子，好像……好像是真的对你有点小意思。”

    “好啦晴美，我是对他没丁点感觉。所以，我们还是小心点吧，不管怎样，不能让他们得逞！”

    “哦！知道了！”

    嘿嘿，这个臭丫头，居然还一直不对我讲心里话，我可是早看出来了。不过，嘿嘿，现在，我倒在心里有个小计谋，当然现在不能说出来，这是秘密。

    （32）宁馨儿，你挺可爱的

    “啊，啊，啊，不会吧！”一早开门，门外竟是李哲勇。哦，哦，应该是，幸亏晴美昨天晚上给我打了小报告，要不连个心理准备都没有。

    真是一群魔鬼，到底是在想些什么呢？

    不远处，楼房的小花坛边，李哲勇学兄靠在树旁，像等着谁。不过，今天的李哲勇可是与往日大不一样，一副酷哥的打扮，还戴上了墨镜，好像有那么点变形金刚的感觉。比较男人。就是好别扭啊。

    干脆绕道走吧，别被他看见就好，现在我可没那个心情。我安慰着自己，低着头，拿书包挡着脸，唉，就跟老鼠见了猫似的。猛地，眼前浮现出安俊焕说的那句话：“谁看到猫抓到老鼠会让它轻易跑掉的？”哼，我就那么像老鼠吗？该死的安俊焕！

    “哎——宁馨儿！”

    唉呀——还是被发现了，真倒霉！

    “呵——呵——李哲勇学兄，早！”我皮笑肉不笑。

    哼，还是乖一点儿，暂时不要打草惊蛇。我走过去，点头哈腰，很恭敬的样子。

    “早，上学啊？”

    不是周末能不去上学吗？！真蠢！

    “唔？难道学兄不上学？”

    “哦……当……当然，一起走吧。”

    “什么？”一起走？我……我……一个安俊焕就让我痛苦得比死还难过，再多一个李哲勇，我连一刻都不能多活了。

    “走吧？”他好心情不变，等着我先走。

    唉，老天，你到底是怎么样想的啊，让我该怎么处理呀？哼，不过，看我跟晴美的吧。嘿！

    “学兄，你从哪边走？”

    “什么？跟你一样，直接去学校啊。”

    “哦！学兄要直接去学校呀，那您从这条路一穿就过去了，很快。我得办点事。Byebye！”说完扭头就往相反的方向跑去。

    该死，本来是应该慢悠悠走到学校的，现在倒好，走条远路，还要跑过去才不迟到。不过，这个李哲勇好像没什么恶意……

    管不了那么多了，赶紧跑着去上学，迟到了我的手就又……

    啊。他……他怎么在校门口啊？那个李哲勇，竟站在校园门口，张望。

    “宁馨儿？你去干什么了，怎么才到？”他笑着。

    真是的，竟还笑得出来。你笑得出来，我可笑不出来！

    “啊，学兄啊，学兄好快啊！”

    “宁馨儿，我发现，你挺可爱的。”

    “我一直都是啊。”说的都是废话嘛，我宁馨儿一直都很可爱呀！不过，好像听说，通常是因为这个女生不漂亮，才被说成可爱……

    “哦，对，对，就是，你真的很可爱，而且，你的性格跟其他女生很不同……”

    “是嘛？看来好像是夸我？”

    “哦？就是啊。以后，如果方便的话，我们一起上学吧？”

    “一起？学兄有没有搞错？难道，学兄有习惯绕远的癖好？”

    “这……”他一时语塞。

    “学兄，你有这种癖好？嗯，我也有！BYE！”金老师已经从办公室出来了，我要赶在她前面冲进教室，坐到座位上。

    （33）一切都是为了晴美

    一个安俊焕就把我搞得焦头烂额，再来个李哲勇，真够折腾人的。有意思的是，这个李哲勇大有不达目的誓不罢休的豪情，连续一周早上都在我家附近出现。还好，我的逃跑技能绝对一流，迂回战术运用得更好，总是能甩掉他。

    “阿姨，晴美今天就住在我家了。你放心吧，我阿姨做了好多好吃的，明天早早就让她回去。嗯，好的。好，阿姨再见。”

    晴美凑在我耳边，听着那边她妈妈的问答。

    “耶！搞定！”

    “哈哈，太好啦！”晴美一把抱住我。

    “喏，晴美，明天一早，我们出去跑步吧？”

    “跑步？馨儿，太阳打西边出来了？”晴美满脸惊讶，不，应该说是不信任。

    哦，是的，我宁馨儿可是从来把懒觉当成人生的最大享乐的。我曾说过，没有了懒觉可睡的人生就失去了所有生活的意义和乐趣，所以，我一定要睡懒觉。

    “对，明天太阳会从西边出来，不信咱们早早起来看啊。”

    晴美笑得好甜蜜哦，也很美呢。是谁会这么有福气，能把晴美追到手？

    “喂，馨儿，你偷偷乐什么？”

    “唔，没有啊。”不能被晴美看出来，要装作若无其事的样子哦。

    一觉睡到天亮，该死的闹钟就叫了，铃铃响。

    “馨儿，起床啊！馨儿，你不是要早上看太阳从西边出来吗？”

    我还呼呼睡着，意识有了，可眼睛睁不开啊。

    “馨儿哪，馨儿！你昨天晚上说得那么好，怎么又犯懒病了啊？”晴美使劲摇晃，最后想到了绝招，捏住我鼻子，让我不能呼吸，自然就憋醒了。

    “谋杀啊？！”我叫着从床上翻起来。”哎哟，林晴美，你比周扒皮还能扒人的皮啊？啊——”忍不住又打个哈欠，上下眼皮还是不自觉地往一块儿凑。

    起床，虽然还那么留恋那个温暖舒适的地方，可是必须起来，尽快起来，要知道……嘿嘿。

    “晴美，晴美，快点，快点呀。”我早透过玻璃门，看到了远处的李哲勇。

    “来啦，来啦，怎么你现在又活了？刚才还跟那个被开水烫过的死猪一样，真是的！”晴美跟上来。

    “嘿嘿，晴美，我们比下。”

    “谁怕谁呀，别看你是冠军，我也总有追上你那天……”晴美话说到一半又咽了回去。“李哲勇学兄？学兄怎么在这？”

    “哦……路过，路过。”李哲勇不知怎么回答好，最后想到了路过这个词，真俗！

    “学兄，一起锻炼吧？”我边运动着边冲他说。

    “好啊，正想锻炼锻炼呢，跟你这个冠军也比比。”

    “没问题，这样吧，你们俩一组追我一个，我自己跑。看看咱们哪个能先跑到小公园。”我说。计划早酝酿好了，李哲勇，你没想到我会有这么多鬼点子吧？嘿，嘿。

    “哦……”他说。”好。林晴美，咱们跟宁馨儿比试比试？”

    “哦，好好好好。”晴美的头点的跟小鸡啄米似的，真有意思。

    “好，出发。记着哦，看哪个先到哦？”我不忘冲他们挥手提醒。然后，从边上一条街道穿过去。跑过两个路口，就拐入一个卖冰激凌的店，要了个冰激凌，边吃边逛24小时的超市。唔，得选选，看生日时候怎么跟老爸要礼物呢。噢？这边饰品店也不错。嗯，来，给自己买对耳坠，再来个发卡。

    呵呵，心情好，连买东西都这么潇洒顺畅。