
    “姚夏雨，你未来的理想是什么？”讲台上美丽的老师扬起漂亮的眼睛好笑地看着梳着马尾的小女孩。而小女孩滴溜溜的两只乌眼珠转了两圈，充满好奇地问老师：“老师，睡觉睡到自然醒是不是一件很幸福的事？”

    呃……这个应该算是吧，现代人的压力都太大了……老师边想边点头。

    “那数钱数到手抽筋是不是说明赚钱超厉害？”

    也不错，都能数到手抽筋了，那还不算厉害吗？老师想想没错，仍旧点头。

    “那有钱的话是不是就可以幸福地住美丽的大房子，是不是就可以天天吃香的喝辣的，是不是可以天天幸福得不用工作……”小女孩努力地扳着手指头，认真地数着有钱以后可以做的很多事情。

    好像也没错，听起来确实很幸福呢！老师嘴角含着微笑赞同地点头。

    “那就没错了，老师，我未来的理想就是要嫁个粉有钱粉有钱的老公，美美地睡觉睡到自然醒，幸福地数钱数到手抽筋！我要……”

    扑通――老师倒下了。

    呜呜――老师流泪了。

    “噢哦――‘姚女王’，你好帅哦，我们好崇拜你哦！”同学们欢呼了。

    这都什么学生啊！老师哀嚎了。