
夕阳西下的爱情草原上，我躺成大字型，嘴巴里咬着一根草茎，仔细地回想最近一连串让我有点郁闷的事情。

这都是怎么搞的啊？最近我的名声似乎有直追bt1号的趋势啊，明明我是这么一个人见人爱车见车载花见花开美丽温柔优雅高贵落落大方活泼可爱……（以下省略一万字），为什么会背上bt2号的名声呢？难道果真是地球人不懂我的美吗？（地球人：呕吐！）

还有那个贝琅，什么意思啊，牵手吗？我记得台湾有个少数民族就有牵手一说，不过他们说的牵手指的是一生至爱哪！

没等我想出个子丑寅卯，头上立刻被一盒硬梆梆的东西砸了个正着，气得我跳起来，摆个架势打算跟暗算我的混蛋来个大决战。可惜，想法是美好的，愿望是伟大的，现实……却是残酷的。

“怎么？要跟我来一架？不过请提前把我买的那盒冰激凌钱还我！”宋晓晓头也不抬，直接屁股一落，就坐在地上打开手中另一盒冰激凌大口开吃了，也不管我的姿势是多么难看。

“想得美！”我赶紧捡起来刚才被我当作暗器，差点就一脚踢到爪哇国的冰激凌，也一屁股坐在了刚才躺的地方，悠闲地看着天空。六月的天气，是够热了，不过黄昏的草原，吹着来自海边带着咸咸味道的海风，还真的是蛮舒服的。

身边的宋晓晓有一口没一口地挖着冰激凌，然后转头看到我大口大口吃得丝毫没有一点淑女样子，笑着拽了一朵小花丢我：“你丫的还真的是存不下烦心事！”

“烦心？”我低着头在挖一大口香草味道的冰，塞进自己的嘴巴，笑得没心没肺地向后一下倒在软软的草上，翘起一只脚，小小的脚丫子把凉鞋远远地踢开，透过脚丫望着很远很远的天边的那抹残阳，“有什么可烦的？呵，烦的话日子就不过了？我妈教育过我，就是再烦，只要相信自己总会解决这些烦恼我的事情，那我就没有理由不让自己快乐！”

我转过头，看着有一下没一下戳着纸碗里剩余的冰激凌的晓晓，嘿嘿地坏笑：“我看哪，是你有烦心的才对吧？”

“我能有什么烦心的？我有什么值得烦心的？”晓晓轻轻地笑着，脸上那抹让人琢磨不透的笑使得她整个人都显得那么缥缈，仿佛整个人下一秒就不在了似的。

“唉唉唉……干吗呢你？啥时候学会这么阴不阴阳不阳地说话啦？”我使劲地撞撞晓晓的肩膀，坏心地看着晓晓吃痛的表情。实在是，实在是我真的不乐意看她那副似乎下一秒就会消失的表情啊！

“臭丫头，干吗啦，这就是我请你吃冰激凌的后果吗？你丫的太过分了，还我冰激凌！”

“不还，不还，到我嘴巴里你还想挖出来是不可能的……”

“赖皮鬼，那还我钱！”

“想得美，你继续做梦吧，从我葛郎台手里抢钱，你还不如去铁公鸡身上拔毛来得实在！”

“你……看我晓晓翻云掌！”

“……我挡挡挡，嘿嘿……”

自从在食堂莫名其妙被贝琅表白，外加我又摔了他一跟头的情况下，我见了疑似那禽兽的身影就跑，跑不及的情况下我就藏。

不过似乎这个学校也太小了，我总能在莫名其妙的地方撞上这个冤家。说是冤家真的不过分，就凭我莫名其妙地摔他n次这种烂账，他居然眼睛被狗屎糊掉，想和我交往？难道世界发展到已经脱离人的思考了吗？为什么禽兽的思想是让人那么难想象？不一个种族真的就不能沟通了吗？

尼加拉大瀑布汗啊……

我边想着边踩着龟步往宿舍走去。下了晚自习的校园，当空明月拂照微风轻吹，一天里的燥热因为夜间的一点凉爽让人禁不住心神荡漾。当然如果没有我一路惊起的“鸳鸯无数”的情况下，这不失为一种享受。

我第n次乱踢石子的情况是被人追着撵着窜往宿舍楼，身后还传来一阵学姐们孔武有力的喝骂：“丫的小孩子不学好专门学会偷看了是吧？过来看啊，大姐我让你看，给你来场性教育怎么样？”

小生怕怕，这时代……女的也开始耍流氓了啊！看那大哥一脸臊红样，大姐，你吓到你现任老公啦！

我咕哝着刚要踏进宿舍楼，结果后衣领就被人给扯住了。我皱着眉头：“大姐，你放了我吧，不是我不想跟你学，而是看你们俩表演我会长针眼，要看还不如去租a片！”

“a~片~？”耳朵边传来一阵咬牙的声音，听了这声音后我是浑身哆嗦啊，贝琅这禽兽怎么就埋伏在这里了呢？失算啊失算，前几天就是怕这家伙找我事，我是天天跑步回家。这两天看没事了，我这才小心翼翼地往宿舍窝里挪，眼看着马上要进垒了，结果一失足成千古恨。要知如此，我何必去偷看人家“野鸳鸯”打啵呢，直接翻山越岭以饿虎扑食的态度闪回宿舍多好啊？要不，基于安全我倒是在家再呆两天也是个不错的主意啊，何必要惧怕我妈掂刀追杀我的威胁呢？

妈呀，你害死你女儿了，我在家最多也就是气了你两句，调戏了老爸一次，你何必要不顾母女情分赶我回学校呢？还摆个掂刀恰腰的孙二娘姿势告诉你唯一的女儿敢再回来就给人家生个弟弟夺人家的继承权呢？

“你居然敢看a片？”禽兽磨牙的声音让我想起要进食的狼，连他嘴巴边的口水我都能想象。

“你给我老实说，什么时间看的a片！”怒吼的声音差点把宿舍北边的狼都招来，我动作迅速的捂着这傻大哥的嘴巴，迅速地闪到垃圾桶后边。然后就看到一群衣服凌乱嘴巴里插着牙刷头发顶上顶着毛巾的姐妹们以跑百米的姿势窜了出来张望：“哪呢？哪呢？卖a片的在哪呢？”

我无语了，转头一看，贝琅比我傻得还厉害，颤抖着手指着那群母大狼：“这、这就是……就是平日里以‘淑女’自居的……”

我重重地点头：“大哥，切记，在这个世界上没有什么不可能的，尤其是你看到这么壮观的一面之后，要更加确信——女人是不能招惹的一群动物，否则她会把你的神经折磨得可以跑汽车。”

眼前的贝琅一副受刺激的模样，过了几分钟之后才甩甩脑袋，额前那几缕挑染后的头发衬着月光更加紫亮：“不说她们，你给我解释你刚才说的a片是什么！”

那双向来冷酷到眼尾的眼睛一眨不眨地盯着我，微微挑起的眼角似乎多了什么东西，与平日的冷酷完全不同的是他的眼睛里闪烁的是一种微微的恼意，或者说是嫉妒，还有一点的在意……他在意？在意什么？我有点摸不到头脑。

“美国大片——americanmovie的缩写简称a片啊！”我翻翻白眼，随即笑得邪恶地撞撞他的肩膀，一副明白人不说暗话的样子嘀咕他：“嘿嘿，你不会想歪了吧？”

“哪、哪有！”贝琅笑得很不自在，尴尬地低着头不让我看他有点微红的脸。

最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜凉风的娇羞……虽然不是水莲花，但是这帅哥也是颇有点姿色的说~嘿嘿，口水啊……不过，他刚才的口气让人听了真是不爽，看a片怎么了？有必要一副老公回家晚了不小心逮到老婆偷人的样子吗？嫉妒？轮得到你嘛！

“哪有？我看明明就有！尤其你一副好像捉奸的样子，就算我看a片你又想怎么着？我又不是你老婆又不是你什么的，你管那么宽做什么哪！”我抬头看着月亮，低头在看看那个把头快埋到土里的某鸟！

嘿嘿，让我难过了几天，该你难受一下了吧？

“我……我喜欢你，你说有什么关系？我这辈子没被人那么当众羞辱过，却因此而喜欢上你的坦率不做作，喜欢你爱钱的性子，喜欢你背着教导主任竖中指的可爱，喜欢你……喜欢你这么多，甚至连初吻都给了你，你居然说我管那么宽做什么？我喜欢管那么宽的吗？我喜欢这么管你让你恼我吗？我喜欢每天像个傻子，整个校园寻找你吗？我喜欢每天夜里这么站在女生宿舍楼门口捉你吗？我……”

月光越来越温柔，云朵飘来荡去，微风一阵一阵地吹着……垃圾桶里一阵一阵的馊味也弥漫着……

我无语了，我这辈子是不是得罪了哪个大神？让我的生活这么充满……恶趣味加搞怪，天哪，人家的表白不是花前月下鲜花美酒，最起码也该是个正正常常有点小浪漫的地方吧？而我呢？居然和对我表白的男生躲在垃圾桶后边进行人生中第一场表白？

最恶搞的居然是还伴随着一阵一阵发馊的垃圾味道，恶……

贝琅，你这个禽兽，你这个变态，我告诉你，我bs你！这辈子bs你到底了！

“你们俩在这里做什么？”适巧出来丢宿舍垃圾的白笑颜奇怪地看着我和贝琅，而我嘴巴里最想冒的是一串省略号……无语了……

“啊啊啊……贝琅啊，贝琅啊！”一阵一阵的喧闹出现在女生宿舍楼，而刚刚站起来的我一听立马利索地拉起白笑颜就窜回宿舍楼，狠心地抛下在身后遥望我的贝琅不管。

开玩笑，被那群母狼们看见可不得了，我不被围殴成猪头才怪！

“冷酷王子贝琅惊现女生宿舍楼！”不知谁在我身后猛吼了这么一嗓子，吓得我差点又从二楼往下栽：果真是人民群众的力量大啊！

回到宿舍后，我赶紧趴在窗口往下看，结果糟糕地发现贝琅再次陷入与我第一次见面时的局面——被那群女狼给围了个水泄不通。

果真是万爪与尖叫齐飞，色胆和口水共舞啊！

贝琅，我对不起你啊，我有心救你，却没胆子实施啊！默哀了……

我再次在胸口划了个十字，双掌合十，对着窗下死死盯着我的那双眼睛。于是我神奇地发现那双原本盛满盛怒的眼睛慢慢地软化成无奈，然后眼睛的主人无奈地摇着头笑笑，仿佛拿我没办法的样子。

啊哦！贝琅的转变好大啊！

我正吃惊的时候，宋晓晓站在我身后，不轻不重地拍了我两下：“姐妹们，你还真把那家伙整治得不像头狼了。”

我撇撇嘴，回头冲晓晓无力地一笑：“我也不想的。”

“难道你就没一点动心？”白笑颜趴在床头，眼睛一眨一眨地望着我。

我往下看了一眼，那双眼睛丝毫没有离开我，只是两只狼爪不停地推拒着那群明显色胆超大的女色狼们，眼睛里的热情不因这意外的一出而磨损，只是无奈的神色越来越重。慢慢地，不知何时，无奈转化成哀求，仿佛在哀求心爱的人不要太过冷漠，不要拒绝他的爱……

只是，我适合吗？我适合这场爱情吗？

或者说，我做好准备接受这意外的爱情了吗？

“哇，贝琅，好帅啊！”一名长得超级像“菊花姐姐”她妹妹的家伙居然毫不知廉耻地一个大嘴亲上贝琅的脸。

我靠，你那个子是怎么够着贝琅的脸的？莫非真的是只要有色胆，万水千山也要爬？

太阳！那张帅脸我还没染指呢！

我这个禽兽主人都还没亲到，丫的就先印上你那张血盆大口？

真个是没听过河东狮吼啊？

“住嘴！”一激动之下，我毫不犹豫地越过窗台，直接从二楼跳了下来，刚刚好跳在那个正幸福地摸着嘴巴回味的‘菊花妹妹’，砸了她个不知今昔是何昔。

哼，跟我抢帅哥，真是没死过！

下次记得带好棺材在来！我气愤地踢踢倒在地上的一堆人肉，看不出来啊，“菊花妹妹”还真是一大肉墩！那从头骨碌到脚的肥肉圈，够她从中国滚到美国了。

为了表示鄙视加报复，我又捡她肉多的地方狠狠地踢了一脚：敢抢马上要贴上我标签的帅哥？这就是下场！

接着我抬起头，用我自认为最阴狠的视线，把眼前一大圈正陷入震惊状态的母狼们从左狠狠地盯到了右，紧接着，我又缓缓地笑了：“还有谁刚才摸过他的？”

没有人回答，于是我气运丹田，用力暴喝：“给我自动站出来！”

许是我的突然发难让所有人胆怯，又看到我一脚踩着肉墩“菊花妹妹”，那副太妹模样太震撼了，于是纷纷努力地摇头：“没有没有，刚才我们摸空气来着。”

闻言，我扭头恶狠狠地瞪着贝琅：“……刚才……是谁摸过你亲过你拽过你撕过你衣服来着？你给我一个个地点出来，母老虎不发威，大家真把我当hellokitty了？”

可怜的贝琅只要经过女同胞们热切的‘照顾’，那一定是衣衫褴褛，从头乱到脚……脚……谁！哪个女色狼居然趁乱把贝琅的鞋子给脱走了？

真是贱到天荒地老，色到无以复加！

人群开始骚动，大家纷纷不约而同地向后撤退，然后我于人群纷乱处死死盯着一个人——掂着贝琅鞋子的女中色鬼。

笑得很淡然，只是光眼中的视线丝毫没有软化，我踩着优雅的步伐缓缓走到这女生面前，微启檀口：“拿来！”

“凭、凭什么……凭什么给你？”

靠，真是死鸭子还要硬嘴，贝琅的鞋就那么香，要你不顾死活压在自己伟大的胸部？都不怕给压成飞机场！

“看、看什么看！没看过这么伟大的胸啊！”对方居然边说边把胸部往我眼前凑着。

丫的，居然刺激我，那怪不了我胸袭！

“啊——色狼啊！”

靠，没见我是个女的吗？最起码你加个女字啊！

我转过身，笑得很得意，一把把那只鞋子扔给正发呆的贝琅。不用这一手，那小女生会自动松手把鞋子还人吗？

嘿嘿，不得不说我这脑子真的是与众不同啊！这么聪明的主意都想得出来啊！

“色狼在哪里？哪里？”长得腰圆膀粗的宿舍女管理员掂着大棒子窜了出来，左右张望的样子好像正准备伺机抢劫的罪犯。

看到那根肥粗的棒子，于是我做了个能被人捶死的举动——我指着贝琅尖叫：“啊——色狼——”

可是，这个世界是不能让人理解的，这个世界的人是更不能被人理解的，这个世界上的变态是非常让人难以理解的。

宿舍管理员大妈恶狠狠的眼睛嗖地射向贝琅，射到了贝琅身上却又突然转变，md，居然变得比变色龙还快：“贝少爷？你怎么在这里？”

贝少爷？我怎么听得一头雾水啊？

“没什么，散步。”贝琅又恢复了他冷酷的气质，冷得可以把月亮冻住了。

如果不是此刻他身上的衣服还这边烂一块，那边撕一条的话，我真以为他此刻正穿得非常优雅地散步，实在是因为他的语气正常得不得了。于是我就怀疑是我非常地不正常，产生幻觉了。

“噢，那贝少爷请继续散步，这群小丫头没打扰到您吧？”说着大妈还采取广泛散射的视线向四周嗖嗖地扫射。x，我也在扫射范围啊！

我不就吆喝了一句色狼吗？虽然是指着贝琅的，不过也不能特殊待遇啊，明明现场就这一个男的。虽然那胸袭活动是我干的，但是明眼人一看就知道，能犯罪的，带着犯罪凶器的就那唯一的鹤立鸡群的男生——贝琅贝大帅哥！

所以，综上所述：你瞪我干吗？还瞪得那么努力，小心眼珠子掉出来！

“没，不过这位同学我要带走。”说完还顿了顿，贝琅满意地看着我缩缩肩膀，随即又道，“我想，我有点事情要和她说。”

啊哦，女同胞们，千万别一致对我开炮啊。虽然刚才我有犯众怒的事情发生，但是念在我们大家同处一栋宿舍楼的情况下，包涵啊包涵！

“贝琅……你要害死我啊！”我咬着牙，努力地借着明亮的灯光对着贝琅使用唇语，不过借此我又一次证明了，这个家伙那双眼睛是白长的，瞄都不瞄我一眼。

“她？贝少爷，您看，这过了十点半就要统一熄灯了……”宿舍管理员大妈偷偷地回头瞪我一眼，瞪得我是心惊肉跳。妈呀，我还是跟着贝琅窜吧，就是不回宿舍也成，只要别让我单独面对那张晚上看了会做噩梦的肥猪脸。

“啊，那个，我也有点事情要对你说，我们还是先回办公室吧？”我赶紧堵住贝琅那张嘴，实在是怕这家伙又来个什么要牵手的话要说，那我岂不是彻底死定了？尤其是眼前这些碍于管理员大妈在的女狼们，万一被她们来了个拆吃入腹怎么办？

“那个！老师啊，我晚上可能会回家住，您就别特意为我留门了！”说完我赶紧扯着贝琅闪，再不闪，我真的怕后边那群虎视眈眈的女人扑上来啊！

“呼呼呼！累死了……”我弯下腰，扶着膝盖喘得跟狗似的，一张泛着香味的纸巾适时地递了过来，我连声谢谢都懒得说，直接拽过来抹着额头上的汗：x的，没想到六月份的天跑个步都能把人热死。

一只瘦长的手扯过我的手，把我拉到冬青树下的一张石椅上坐稳，手的主人才缓缓地开口，气死人不偿命地说：“跑那么快做什么？这会儿喘得跟狗似的！”

“贝琅贝大少爷，我又得罪您了？你才是狗！不，是狗的亲戚——狼！”我恶狠狠地剜他一眼，扭过头继续擦汗，好热啊！

“那也不错，跟你是一对！狼心狗肺！嘿嘿。”贝琅露出一嘴的白牙，看得我是非常地郁闷，真想一巴掌给打碎掉！

翻着白眼不想理他，又不想看他，我向后仰着身体抬头看天，星座中我只认识北斗七星。

正在我看北斗七星幻想那是一把勺子，盛着一匙美味的冰激凌的时候，贝琅在一边用肩膀撞撞我，问道：“唉，你看到那两颗星星了没？”

“哪两颗啊？”天上这么多星星，你要我看哪两颗啊？我不由得白他一眼，却不小心对上一双在夜色里熠熠发亮的眼眸，看得我心脏突然跳了一下，连忙低下头，掩饰莫名其妙热起来的脸：我这是怎么了？

贝琅似乎没看到我突然的不自在，抓起我的手，遥遥地指着天空中两颗挨得非常近的星星说：“就是那两颗，挨得很近，却又同时很亮的星星。”

我抬起头，望着他指给我的星星。耳边他的低喃随着微风飘进我的心里，本来安稳的心跳突然就砰砰地乱跳。我小心地伸出左手按着胸口，但是脸上的热度不降反而越来越热。我想如果这个时候谁在我脸上磕个鸡蛋，我绝对能把它给煎熟了。

一旁的贝琅似乎没有察觉到我的热度，只是紧紧抓着我的手，继续趴在我耳边轻声讲着他知道的关于那两颗星星的传说：相传那两颗星星是一对十分恩爱的情人化成的。在很远很远的时期，一对情人因为相爱而遭受双方的父母反对，于是私奔到了汪洋大海。但因为在大海里迷失方向，他们又特别想念海城，想念那个他们相爱的地方，和很多美好的故事的地方！所以他们在临死前，向龙王许了愿，希望他们死的时候，自己能变成海城中心的两颗星星，专门为那些迷失在大海里的人们照亮指引方向，当然那些十恶不赦的人就除外了！要是一对情侣一起看那两颗星星的话，他们会很快地相聚在一起。那两个人越恩爱，那两颗星星发出的光芒就越亮，有的时候甚至超过了月亮的亮光……

“啊？真的呀？我怎么没听过啊？”我惊讶地看着那两颗星星，怎么也想不出那会是两个相爱的人幻化成的。

“不如，我们来许愿吧……”贝琅在一旁说。

我扭过头来，却不成想突然就掉进了那双媲美黑曜石的眼睛里，那里有着平日里他紧紧收藏的爱恋，有着可以溺死人的温柔，有着让人难以想象的爱意。

“我们……恋爱吧？”贝琅凝望着我的眼睛，仿佛直直的望着我的心，望得我一阵一阵地心颤。

我该如何回答？我可以回答吗？

这份爱，是不是真的太过突然？来得太突然的爱情，总是会让人疑惑，总是会让人忍不住怀疑：我能去爱吗？

这会不会是他的一场玩笑？是不是他的恶意捉弄？会不会是他无聊中想来打发时间的游戏？

我张着嘴，却无法回答。那双眼睛里闪烁的期盼让我心痛，他偷偷隐藏起来的不安让我无法回答，也许这不是场玩笑，也许这不是场捉弄，也许这不是一场游戏，但是，如果是呢？如果他眼前表现的一切都是假的呢？到时，谁来赔我被撕碎的心？谁来赔我丢失的爱？

“我想，我需要考虑。”我嘶哑着声音，艰难地吐出这句话。

贝琅难以掩饰失望，低下头，过了有一分钟，再我心开始痛的时候，却又重新扬起笑脸，笑得如同一个孩子般单纯：“我等你！”

他居然可以笑得这么单纯，这么像个孩子，这么让人心疼，和着他俊帅的脸，我不由得痴了。于是，我流着口水，伸出罪恶的狼爪紧紧地捏了一把他白嫩的脸，笑得流氓地说：“帅哥，让姐姐好好疼疼你！”

“你这个小流氓！”贝琅好气又好笑地说，伸出的指头一下子把我靠近想占便宜的脸给推到一边，我的第一次偷香计划失败……

“怎么样？再考虑一下吧？当我女朋友可以随时随地亲我的帅脸哦，而且可以名正言顺地阻止其他的人垂涎你男朋友我的美色哦！”贝琅对着我挤眼，居然使出了诱惑兼美男计，我佩服了！

“不要，我刚说要考虑一下，现在就改口太没有女人尊严了，所以……你就等着吧！”我坚强而又痛苦地拒绝了这么诱惑人的帅脸。心痛地幻想着其他人对着这张帅脸流口水，有那么一瞬间，我还真想就这么贴上标签表示一下主权，可是想到全校那些仅次于我的色女们，还是算了，别搞成全校公敌了。

“唉……我本来还想细数一下做我女朋友的幸福之处的，结果有人不稀罕啊，那么我拿手的菜就不做给她吃了。”说着，居然还瞄我一眼。切，谁稀罕啊，谁知道你做出来的菜有人吃吗？

贝琅见我不上当，居然在一边就讲解开了：“我会做法式奶油焗贻贝、海鲜蘑菇汤、意大利小牛排、鹅肝酱生菜沙拉等等等等，我还会做韩国料理啊，紫菜包饭、蟹子鸡肉卷、韩式雪鱼汤都很好吃哦，我还会做很多非常棒的甜品，唉，只可惜……”

我在一边听得口水一个劲地掉啊掉，听到他这句只可惜，赶紧扯着他的袖子连声问：“可惜什么？可惜什么？”

“可惜没人捧场啊……”贝琅装模作样地哀叹着，把我一颗心急得上蹿下跳的。

“哎呀，怎么不早说？我捧场，我一定捧场，我坚决捧场，我彻底坚决地拥护你给你捧场！”我举着双手像发誓一样，一双眼睛期盼地望着他，恨不得他现在就做给我吃。

“可是，可是我以前发过誓啊。”贝琅的眉尖拧了起来，而我因为他这句可是，心脏连忙多跳了两下，生怕他说不让我吃。

“发誓？现在人的发誓还不跟放屁一样？前边进后边过的，反正又没有人撵着你逼你一定要实现，想那么多做什么？哎呀，说那么多，你到底发什么誓了？这誓言和给我做吃的有冲突吗？”我眨巴着眼睛，双手捏成拳头，巴巴地瞅着他。

结果，却等来了他的一声哀叹：“我发誓，除非我女朋友要吃，否则，我这一生不会为其他任何人洗手做梗汤。”说完居然还无限哀怨地瞥我一眼，仿佛不能做给我吃要怨我一样！

“那你就不会把我当成你女朋友？”我生气地说。

贝琅两只眼睛瞬间亮得像小灯泡一样，惊喜地晃着我：“真的吗？真的可以吗？”

话甫出口，我就后悔了，我丫的嘴巴那么贱做什么？这心还没说投降呢，这嘴巴倒是先投降了。看着他那么开心的样子，我满肚子不舒服，赶紧说：“做吃的时候可以认为我是你女朋友，吃完就不是啦！”

靠！你丫的梦做得太美了！

我清晰地从贝琅的心里听到这句话，听得我是脖子使劲地缩，看左看右死活不敢看他。

眼前贝琅的胸膛起了又伏，伏了又起，我杵在他面前也只好跟着他的频率呼吸。过了好久，他才调整好呼吸，哀怨地开口了：“你那么不喜欢我吗？”

啧啧，牙酸了，这家伙唱的是哪出啊？怎么一嘴巴酸味啊？幸好我聪明，没有答应他，不然，这还不彻底失去自由啊？

“为了吃，连假装一下喜欢我都不成吗？”

醋男又开口了，幸好周遭只有植物没有人，否则还不把人全酸倒啊？

“为了吃，我可以假装喜欢你！”突然一道声音穿越而来，吓得我怕鬼似的迅速躲在贝琅后边，努力把他往前推。

男人嘛，其作用就有阻吓一项，遇狗杀狗，遇狼挡狼，遇到鬼了只能哀叹命苦继续上了。

贝琅无奈地看了我一眼，转头冲着不远处的一剁草堆吆喝：“出来吧，看戏看了这么久，居然还出声吓人？”

啊？又是一群看戏不付门票的啊？不行不行，这次说什么也要他们把门票付了！

“嗯？”——席泷桢摸着脑袋不知道我这是什么意思。

“哎呀，今天的天气真好啊，太阳真大啊！”——晏仲白睁着眼睛说瞎话。

“怎么？执行部最近很闲吗？”——从公事上向我施加压力的某人——耿沣勐。

“嘿嘿，你还欠我两次，抵消一次，你还欠我一次，拿来吧！”——宋晓晓同样学我，翻着小手吊儿郎当地向我讨债。

我、认、了！

又一次被人免费看白戏！