
时间在我不断地经常地摔同学老师的日子中飞快地逃遁，我在无法解释我异常的行为的后果，是被校刊打了危险人物的标签排在了位于bt教导主任的下方，成为bt2号。我感觉委屈的同时，无处可诉，因为晓晓问我：“你觉得自己不bt吗？”

我回答不上来，于是我是bt2号。

其实这一切都应该埋怨我的父亲，是他长期的理论灌输，加上心理辅导，再加现实训练，于是，我从来不敢坐公交车。实在是怕如果万一人群密集，那我会不会挨个摔上一遍？

幸好，我家离学校的西门不算远，于是，我视上学为锻炼。

“下雨，下节课是体育课，你要不要逃？”晓晓课堂上戳戳我的胳膊，递我一纸条。

“我想逃。”我很委屈地瘪瘪嘴，体育老师只要看到我，就像看到了肥肉的狗，两只眼睛瞪得跟灯泡一样大。只要我上体育课，一定会被那女人掂着鞭子进行一系列足够死人的训练。

“……祝福你……”晓晓的眼神很怜悯。

下课第一秒，我不等恐怖的体育老师来堵人，自己动作迅速地收拾好课本，三秒钟不到，我比语文老师动作还快得窜出了教学楼，窜往离此最近的西门，留给语文老师一个惊叹的背影。不知道的还以为语文老师是多么恐怖的地狱魔王，能整得学生用逃的速度离开他的课堂。

不是我一定要走西门，而是没办法，从这里逃比较快。因为我刚好研究过地形，知道某一段墙，墙体低没人守绝对逃课最佳地点。

嗖——扔包！后退三步，冲刺！起跳！双臂撑墙，跳！

一秒钟后，我后悔刚才为什么不停一下再跳。

两秒钟后，我非常后悔为什么要逃体育课。

三秒钟后，我后悔到想捶胸顿足，我干吗要得罪眼前的“大神”？

“动作挺利索的，打分9分。”“大神”开口。

“胆子也够大的，打分10分。”“大神”再说。

“体重超标，打分0分！”“大神”面无表情。

5分钟后，“大神”怒吼：“你准备让我抱你到什么时候？”

“对不起，对不起……”我超利索地跳到地上，弯腰鞠躬，老天，别折腾我了。

“对不起管用的话，要警察做什么？”他斜睨我。

我暴汗，包还在他手里，出于对包包的尊重，我垂手无语。

“你向来不是摔我摔得很爽吗？刚才怎么不摔了？”‘大神’又开口了。

其实我是很想跟他探讨一下关于支点与力点的关系，刚才被他抱在怀里，由于我没有支撑点，于是力点也完全作废，所以想摔也摔不到……不过看看他铁青的脸，我聪明地咽下这番话，我怕他听了之后直接谋杀我。

“琅，怎么对个小女生这么凶啊！”身后扑通一声又跳下来一个人，斯文的男生安慰地拍拍贝琅——我眼前的大神，转而好奇地撑着下巴研究我。

哇，又一个帅哥，虽然没有‘狼狈’的外貌抢眼，但是俊逸的容貌加上斯文的气质，绝对是个魅力值不低于‘狼狈’的一极品帅哥。

“啧啧，你就是那个bt2号？”可惜，帅哥偏偏似乎特别喜爱揭别人的伤口。

“老晏，你又乱调戏mm了。”一晃眼，眼前又多出来一个帅哥，看得我眼花缭乱：难道现在满地都是帅哥吗？怎么我随便跳个墙都能看到三个帅到让人嫉妒的“帅锅”呢？

“沣勐，你这么说就不对了，mm就是用来泡的！”

妈呀，熊也能上学了吗？那为什么我眼前突然多出来一个肌肉纠结，满头乱毛的熊呢？

“泷桢，你怎么也来了？”“大神”瞪我一眼，示意我先闪，我哪有不遵的道理？闪先……

可是，谁能告诉我，那个帅帅的，还戴着眼镜的，看上去就是个好人的帅哥，他为什么就是揪着我的背包带不放呢？人家要走啦，呜呜呜……

“别走嘛，难得相遇，好歹也要认识一下嘛。走嘛走嘛，今天我请客哦！”那个戴眼镜的“老晏”笑得似乎很开心，而我似乎很不开心。你请客关我什么事？虽然我口水直流，但是想到要和大神共餐，我决定还是咽下口水，留等回头慢慢郁闷。

“啊，我知道她是谁了！摔过我们琅的那个小女生！”大熊先生很兴奋地指着我的鼻子大吼，而我则很兴奋地想咬掉他的手指头。

呜呜呜，为什么走到那里都有人抖你的糗事？还有啊，为什么没人告诉过我贝琅瞪人的视线那么具有穿透性？我的头顶都要被他瞪穿啦！

“哎呀，快走，被保安逮到我们几个，还是会有麻烦呢！”“老晏”动作迅速地拽着我的背包带就走。

哎呀呀，我没答应和你们一块走啊，老天爷呀，求求你，现如今流行强迫法吗？我不逃课了，我要做个好学生，哪怕体育老师让我阵亡在操场上，我也认了呀！我不要和贝琅走在一起啊……（老天爷挖挖耳朵说：我没听见！）

舍我去者，昨日之日不可留；伤我心者，今日之日多烦忧，多烦忧……我哀叹！

谁能告诉我，为什么我要跟着他们吃饭？好吧好吧，看在美食的份上，我就勉为其难做次三陪：陪吃陪喝陪吆喝！

可是谁能告诉我，我现在是在做什么？酒吧？这与我这种好学生不搭的地方，我怎么就进来了呢？而且还是和据说一个是学生会会长一个是学生会副会长，一个是体育部部长，一个是执行部部长勾肩搭背的进来了呢？好吧好吧，不是勾肩搭背，是被他们揪着背包带子揪进来的，可是有谁规定我一定要跟着进来吗？

“来这里做什么？”我终于问出口了，周围人奚落的眼光让我好不自在，总感觉像动物园里的猴子，任人参观！不对，猴子待遇都比我好，人家都有收门票的说！

“找茬！”眼镜狐狸男笑得很帅，而我呆得彻底。妈妈啊，难道这个家伙是从火星来的吗？还是是从地底蹦出来的，思维能力简直不是人能超越的。找茬？说、说笑吧？他们对方可都有二十几号人呢！

还有，作为好学生，尤其是一个是学生会会长一个是副会长一个是体育部部长一个是执行部部长的他们，逃课也就算了，怎么就跑酒吧来还大言不惭地说要找茬？不是给人家找乐的吧？

我决定了，我要讨厌那个笑起来春花灿烂的家伙，我要讨厌晏仲白这个名字，我要坚决讨厌他这个人，奸诈啊！

“吆——大家来看看呀，越洋高中的才子们居然也会来我们这种酒吧哦！还带了个mm啊，不会是来慰劳大爷的吧？哈哈哈哈……”一阵嚣张的大笑挑起酒吧里原本就不安分的气氛，我悄悄地缩缩肩膀，这种场合本来就不是像我这种娇滴滴的女生能摆平的。（吐……你还娇滴滴吗？）

可惜奸诈的老晏同志似乎认为我缩得太靠后了，十分不解地拽着我的背包把我提溜了出来，于是我只好扬起我可爱的爪子跟周围瞪着大眼的众人来个万分可爱个招呼：“嗨~~~大家好！”

“哈哈，小妹妹，这么可爱，待会哥哥会好好疼你的。”一个猥琐男流着口水就差一点想扑上来。

“不行，爸爸说见了叔叔不可以没礼貌！”我眨眨眼睛，粉无辜地说。还疼我呢，三八男，等会我让你知道你是怎么被“疼”的！

“叔叔？我有那么老吗？该死的死丫头！”猥琐男脸青了。

“不是叔叔？难道是伯伯？还是老爷爷？别告诉我你和我祖爷爷一个年代的！”我很无辜，真的很无辜。

“哎呀，tmd，真是不知死活，在我野狼的地头咋呼！兄弟们抄家伙！”猥琐男愤怒了，而我这边的四大‘天王’乐了。

“你还真是个大宝贝啊，哈哈！两三句话把素有‘流氓中的流氓’之称的野狼气晕，真是有本事！”老晏同志乐得把爪子拍向我的脑袋，我反射性地抓向他的爪子的时候，呆了，居然没抓到？

向来很少有人能逃过我这一招的！连我老爸十次也要中个七八次的，可是这个眼镜男居然轻松地闪开了？我呆滞地看着我的爪子，如果让我老爸知道我被人占了便宜（被异性拍了头），一定会再次开展魔鬼训练班的。

所以我怒了……

于是混战开始了……

二十分钟后，我虎视眈眈大口喘气地盯着对面三个帅哥，全部酒吧的人都躺地上唉哟了，站立着的只剩下站立四个方位的人。我在西面，盯着我第一个想揍倒的人——东面的贝琅，而南面则是‘大熊’席泷桢喘着粗气占便宜猛踹地上躺倒的猥琐流氓头子——野狼。至于北面，则是似乎永远能够保持气度的耿沣勐，他顺手从吧台上勾过来一瓶黑啤，喝得很是轻松惬意，似乎我们是来休闲的而不是刚打过架的。

倒镜头，我收起手，从左看到右，再从右转到左，仔仔细细刻骨剔肉从人肉堆里找刚才那个眼镜狐狸男晏仲白。

“哎呀，真不好意思，我上了趟洗手间，咦？你们的动作好快，这么快就解决了吗？”眼镜男甩着两手水滴踏着一地‘死尸’潇洒地走来，直接把我的鼻子都气歪了！

话不多说，耻辱是要亲手讨还回来的，居然利用我帮他们摆平这些人渣。呀呀个呸，真当我是泥人，随便捏啊？

扫腿，劈掌，揉腰，撑地，三连踢，后旋踢……x的，跆拳道居然对他不管用？我就不信！

此路不通换一条，话说条条大道通罗马嘛，太极拳总躲不过了吧？

爷爷啊，我对不起你，爸爸啊，我错了……我丢了我们姚家的脸……我居然打不到那张狐狸脸。

“好了，你又打不过这只狐狸。”一只大手揪着我的衣领，一把把我扯到后边。我打红了眼，不分人物于是顺手又给大手的主人来了个过肩摔。

“姚夏雨！”禽兽怒吼声。

“呃，那个啥，我想起来我还有课，几位帅哥失陪了！”我迅速地后退，超级快速地窜向酒吧门，无视被我踩得唉唉叫的一地“尸体”：妈呀，我又摔了贝琅！

“这丫头有意思。”耿沣勐，学生会副会长说。

“嗯，超级有意思，尤其是摔琅，那姿势，真帅！”席泷桢，体育部部长说。

“你们说，把她安到学生会执行部适合不？”晏仲白，学生会正牌会长摸着下巴认真地说。

“我反对……”贝琅，扶着腰，以一副受害者姿态缓缓地站起来龇牙咧嘴地呼痛。

“赞成！”——席泷桢。

“不反对！”——耿沣勐。

“好，三票对一票，通过！”——晏仲白。

“不要——天杀的——”哀号的某狼。

“别吼，还要你把她努力地挖进执行部呢。”——耿沣勐。

“为什么要我找她进执行部？是你们几个决定的为什么要我去？我不去。”——贝琅咬牙。

“相信我，你会去的。”——晏仲白。

随后是一阵无耻的笑声，地上的“尸体们”哀号得更是“兴奋”了。

晚上，101寝室，罪犯大审问现场。

“你又摔人了？”宋晓晓大人问道。

“嗯。”小犯人“要下雨”轻声回答。

“还去打架了？”

“嗯。”

“顺便旷了一下午的课？”

“嗯。”

“你除了‘嗯’还会什么？”

“嗯……啊？”我迷糊地望着晓晓火大的眼睛。

“你又摔了贝琅？”晓晓又一声大吼。

我的姐姐啊，难道你不知道“狼狈花痴后援团”就在我们寝室旁边？我动作迅速地上前捂住晓晓的嘴巴。

“没关系，她们此刻都在男生宿舍楼那边逮贝琅呢！”白笑颜——101宿舍“宿花”从门外走进来，好笑地看着我捂在晓晓嘴巴上的手。

“哼，谁晓得她是不是趁机想泡我们的校草，不然为什么谁都不摔，偏就摔了贝琅呢？”刘雅音愤恨的声音紧跟着白笑颜从门外进来。

我见状无语的瞅瞅晓晓，然后拨拨刚到肩膀的头发，不理会想和我开火的刘雅音，动作迅速地端着洗漱用品走出寝室。

“唉，等等我，我也要去洗。”晓晓动作快速地跟上我。

出了宿舍门，晓晓拿肩膀撞撞我：“唉，那个刘雅音……不会你强x了她爸吧？”

“x，这流氓话你也敢说。”我无语问苍天，怎么一个好好的小美女，动不动就语不惊人死不休地说些让人无力的话呢？而且，貌似她这本质也只对我表现，而我是不是该说声荣幸呢？翻白眼……

“切，也就跟你说说，别人让我说我还不乐意呢。”

“我哪知道，估计她生理期来了吧，不然怎么老是大便脸啊。”我奸笑。

“哎呀呀，你怎么这么坏呀，谁生理期一来就是快一年啊？从你俩进一个寝室一个班到现在，她还就天天摆那张大便脸来着。”晓晓捂着嘴巴笑得龌龊。

“……”

话说有人的地方就有矛盾，这话真的不假。我和晓晓洗得正开心的时候，正在我掂着洗脸盆打算让晓晓来个舒服的‘淋浴’时，一不小心就扣到了从旁边过的刘雅音。因为这里是女生部公用的沐浴间，磕碰是免不了的，所以在这里找茬是很容易的，于是刘老虎就吆喝开了。

“姚夏雨，你是不是成心的啊？你怎么就这么容不得人呢？从寝室到这里，你是不是就是成心找我难堪啊？”拉高的嗓门伴着哭音不光招引来许多爱嚼舌根的八卦女，而且直接就把宿舍楼大妈吆喝来了。

于是我光荣地穿戴整齐被请到了教导主任那里，理由是欺负他人。

太阳！我欺负谁来着？洗澡的地方泼一盆水就是欺负人，就是让人家不想活了，就是造成社会动荡学生心理不安导致全校治安混乱成为千古罪人应当自杀谢罪以慰前辈先烈……

“你知道做错了吗？你知道影响有多恶劣吗？你知道如果那盆水温度再高一点会造成什么样的影响吗？你知道……”bt的‘喷泉’真的很高，我傻了吧唧地在心底为他的声音配乐，配来配去还真的觉得就《鬼子进村》适合得不得了。

看着在一边委屈得差点就充当了现代版窦娥的刘雅音，真佩服她能维持假哭一直到现在。

“你看看刘雅音同学，人家觉悟怎么就那么高？还告诉我你不是故意的……”喷泉继续。

“主任，确实是我不对，我不应该痛呼，虽然那水的温度有点高，更不应该在这么晚还打搅您，这都是我的错，实在对不起。”刘雅音委屈地抽噎着顺便礼貌周全地弯腰赔礼，顺便按着被我用水泼到的地方死死地苍白着脸咬着嘴唇，仿佛忍受了多大的疼痛，演得好像我真的是个大恶人，居然舍得拿能烫死活鱼的水泼人家这么个如花似玉花样年华的美少女。

我x，我真的快觉得应该鄙视我自己了。

“你看看，你看看，现在还能找到这么体贴长辈，这么容忍他人的学生真的已经不多了。夏雨同学，你为什么就总是欺负他人呢？光上礼拜控告你摔伤他人的投诉都达到十五份之多了……”

老师，其实我没告诉你的是，我今天一天内摔的人都绝对不止十个。我偷偷在心底报告着，嘴角不自觉地扯出一抹笑，却不幸被刘雅音看到了，于是……

“呜呜，我只是想要个道歉，老师，您看看夏雨同学，不道歉居然还偷笑我。”控诉的手笔直地伸到我的眼前，还顺带带着一点点的颤抖，仿佛无法抑制一样，让我是大呼演技高超啊。刘雅音同学，下次学校举行话剧，我看您就一个人包办了算了，您老真的可是演技派代表啊。

“你！姚夏雨同学，您还有什么可说的吗？”bt发怒了。

“主任，我有话要说。”门外突然响起一道彬彬有礼的声音。

我扭头一看，却攒了一肚子火，就是今天白天我拼死想揍一顿的眼镜狐狸男——晏仲白。

你来干什么？我挑眉。

救你啊，你怎么就那么厉害，惹事惹得真凶啊。眼镜男反挑回来。

鄙视你！我投过去一个鄙视的眼神，利用我居然还说我是惹事精，谁不清楚白天那事绝对是有阴谋的啊？

不然谁能解释一群高中生干吗跑到酒吧里去啊？喝酒吗？

“晏仲白同学，这里有你的事情吗？”bt不乐意了。

“哦，其实这个事情我也是有责任的，我真的不该硬性规定学校锅炉房水温必须达到35度，我真的不应该……”

啰嗦鬼，一个人楞是说了二十分钟，明着似乎把责任都拉自己身上，可谁一听都知道是刘雅音同学一个人在那里摆姿态，说什么烫到了，35度的水温能烫到人？

于是我无罪释放，于是我莫名其妙欠了狐狸男一个人情，于是我在回宿舍的途中被刘同学用眼睛剜了八十六次，于是我倒霉地在上楼梯的途中因为某些“失误”一个错脚从二楼滚到了一楼，于是，我光荣地晕倒了……

医务室，有谁见过医务室是红色的墙壁的吗？

有谁见过病人刚醒来，医生就掂着一把血红血红的手术刀告诉你其实没多大事，不过切了个肝脏的吗？

很不幸，我见到了。

很不幸，那个变态医生就在我对面。

很不幸，那个变态医生是个大帅哥。

“肝脏？”

“是呀，怎么了？”帅哥医生眨眨大大的眼睛，疑惑地反问我。

“你给切了？”我颤抖着手不敢摸我的肚子，这会儿真的感觉腰腹那里疼得要命。

“嗯！”帅哥用力地点头。

“在哪？”我白着嘴唇，无论如何，我要在死之前看一眼我的肝脏长得是不是很健康。

“这里！”帅哥很开心地回答。

下一秒钟，我铁青着脸瞪帅哥：“这就是我的肝脏？”

开什么玩笑，人的肝脏会长这样……小的吗？

“谁告诉你这是你的肝脏？”帅哥超疑惑，但是我敢赌咒发誓，我发誓我看到这个帅哥眼睛里闪过一道诡异的眼光，似乎是在笑我。

“难道刚才是鬼告诉我其实我没多大事，不过切了个肝脏吗？”我疯了。

“哦，原来你是问你自己啊，我还以为你是问它呢！”说罢帅哥医生从脚下掂上一只浑身血淋淋的野鸡。

“呕——”好恶心，简直是大解剖啊，好多血啊，这个bt医生不会是把鸡一直这么折腾死的吧？光是流的血都把鸡毛泡透了。

“精彩吧？我一直很精确地解剖哦，一直到把它的心脏摘除了，它才翻眼了哦！”说着还献宝的掂着一旁摘下来的鸡心。

天啊，我怎么就不知道校医务室里居然有这么个凌驾于bt教导主任之上的bt大王呢？

不行了，我忍不住了：“呕——”

“哎呀，你怎么不说你想吐呢？你不说你想吐我怎么知道你想吐呢？你想吐就要说出来嘛，你不说出来人家怎么知道，人家不知道你想吐人家怎么让你吐呢？你还要不要吐了呢？还要啊？好吧好吧，你不用边吐边掐我脖子了，我让你吐就是了……”

受不了了，难怪人家都说：骑白马的不一定是王子，他有可能是唐僧；长翅膀的不一定是天使，有人说，那是鸟人！

算了，正所谓：彪悍的人生不需要解释！

所以我还是吐啊吐啊赶紧习惯吧，毕竟短时间内我还要在医务室里混日子。

“医生，我想问一下，为什么我腰腹部这么疼？”我苍白着脸看着动作迅速地换掉沾染上污秽的白大褂的医生。

“啊？哦，你从二楼滚到一楼，由于动作难度系数超标，虽然获得无数掌声，但是也成功引起腰腹肌肉抗议，于是你就扭伤了。”帅哥医生推推滑至鼻尖的眼镜，微笑着看我：“连带你的脚踝也错了位，擦伤n处，淤青n处，脑袋被撞，有轻微脑震荡需要留下观察一段时间……最后结论是，你可以光明正大地翘课了。”啊，他确定不是精神病院跑出来的？连我喜欢翘课都知道……

噢，丢人啊……我掩面长嚎，不敢看帅哥明显的笑容。

“砰——”医务室门被撞开了，站在门口的是冷酷王子贝琅，左手夹着书，右手掂着一包东西。

“咦？你怎么来啦？”帅哥医生兴奋地上前，欲接过贝琅手中散发着香味的食物。

“这个不是给你吃的，这是你表弟晏仲白‘严重声明’是给病号——姚夏雨同学吃的！”滑个身，贝琅躲过空袭，顺利地把食物丢到我的怀抱，并且把他手中那几本看起来也是蛮有分量的书全部砸到我的怀中，引起我已经扭伤的腰腹肌肉差点阵亡。

“你是不是人啊？禽兽啊！”我哀号，痛啊痛啊痛……不过晏狐狸怎么会好心到让禽兽给我送吃的？礼多必诈，吃还是不吃呢？我瞪着那一包香气四溢的东西，口水跟着泛滥开来。

“哼，真是好心没好报，你这个丫头怎么就这么气人啊！”贝琅发火了，似乎只要面对我，他那一身冷酷的冰就会彻底转化成火气。

我发现我其实也蛮伟大的，硬是把冰山搞成火山，帅！赞自己一个！

“这是什么？”我掂起书翻来看去，这个好像类似似乎是我的书啊，怎么会跑到贝琅那里去了呢？

“哼，你们班宋晓晓拜托我拿给你的。”贝琅大神火大地哼一声。

“那这些吃的呢？”我两只爪子扒拉着吃的：怎么全是鸡爪和猪脚呢？

“那是仲白让我带你给的。”大神再次翻白眼。

“为什么带鸡爪和猪蹄呢？”

“他说吃什么补什么，估计你的脚短时间好不了！我说丫头，你怎么这么笨啊？上个楼梯也能踏空跌倒，还摔得这么惨不忍睹，虽然你本来就长得很一般，但是这么一摔也没负负得正啊。”说着还趴我眼前仔细观察我，看我是不是因为摔倒而整容了。

我怒，哪有当人家面咒人家脚好不了的？不过，忍，目前是我瘫痪在床，我忍！但是他居然说我一张清秀美少女脸要靠整容来吸引人，x，不愧是禽兽，真让人有种想宰了他的冲动。

不过，我忍！想着想着我抬起头，很不解很不解地问：“那你是为什么来这里呢？”专程给我送东西的？打死我都不信，当然打不死就信了。

“嗯哼，那个什么……你管那么多做什么！”

可疑，非常可疑哦，贝琅的脸居然红了，加上四处躲闪的眼神，还有恼羞成怒的语气。啊哦，他该不会打算搞什么阴谋诡计吧？啊——现在我是重伤员啊，拜托老天千万别让这个“狼狈”起什么坏心眼啊！

“你在做什么？”‘狼狈’问。

“祈祷老天爷把你收回狼窝里。”我答。

于是，我第一次被“禽兽”揍。我的脑袋啊，我聪明的脑袋啊，但愿不要因为这个混蛋的大手而报废了，不然我一定赖着这个禽兽，吃他的喝他的玩他的！

“痛啊——狼狈你这个大禽兽，我好了之后一定要找你单挑！”

“谁怕谁，有本事放马过来，以前你能摔我是因为偷袭，我就不信我一个大男人打不过你这个死女人！”

“滚——”

回头，冲躲在一边大口吃着应该是我的东西的变态医生：“你也滚——”

“滚——”拉长的女高音回荡在越洋高中上空，此时四月二十八日。

这次受伤之后，我整整休息了一个月。体育老师天天拉着我伤心地问我什么时间能好，我无比遗憾地告诉她，我期待着我一辈子都可以这么悠闲地躺在床上幸福地生活。然后体育老师那个变态女受不了刺激暴走，结果是我被她揍。

食堂的大师傅真的好有爱心，每次都给我的饭盒盛得满满的，开心无比地问我什么时候计划摔教导主任。我安慰地回他等我伤好了我第一个计划摔教导主任，于是他再次开心地给我加上一只鸡腿告诉我摔的时候一定要狠，有什么事找他，他一定帮我扛着。

“大师傅真好。”我瞥了一眼在一旁可怜地望着我饭盒中那只肥嫩鸡腿的晓晓，只好再次可怜地开口：“大师傅，一只鸡腿不够我长力气呀，要摔动教导主任那尊大神需要非凡的勇气和力气的……”

大师傅聪明地迅速地再次给我加上一只鸡腿，于是兴奋的宋晓晓动作迅速地扯着我就回。我是个有礼貌的孩子，所以艰难地回头给疑惑的大师傅挥手道再见。

“哼，有的人就是不要脸，居然连食堂掌勺的大师傅都不放过。那媚眼抛得都快掉出来，真不知道这样换来的鸡腿她还有脸吃下去吗？”刘雅音在经过我和晓晓身边的时候从鼻孔里冷冷地哼出一句话。

“总比有些人，35度的水也能烫死她强啊！”晓晓凉凉地回答，然后才惊奇地站起身来，“呀，是雅音呀？原来你想吃鸡腿呀，你不说我怎么知道你想吃呢？要不然你也去抛个媚眼，看能不能换个鸡腿回来？哦，我忘记了，有的人呀，连抛个媚眼都能让人大吐特吐，怎么可能赶得上我们家天生丽质的夏雨宝贝呢？是不是啊？宝贝？”

“你，哼，不要脸！”刘雅音看来这次是气坏了。

从上次我和她的事情被闹到教导主任那里，然后我又莫名其妙地从二楼摔到一楼进了医务室之后，晓晓简直恨不得把刘雅音剁碎了包包子。要不是我在一边拉着，估计这会晓晓能在刘雅音脸上帮她再剜俩眼儿。

“你说谁呢？嘴巴给我放干净点！”晓晓甩掉我的手，食指直直地指着刘雅音，那气势简直就是黑道大姐。全饭厅的人崇拜地看着她，热烈的眼神使我们所处的地带成为太阳中心点。

刘雅音穿着淑女裙，高高的高跟鞋踩着三八步，还一抖一抖的，用鼻孔斜视晓晓：“我？我就说了怎么着？姚夏雨不要脸怎么着？”

“同学，你怎么可以骂执行部副部长不要脸呢？你要骂也要背着人骂啊，这样大庭广众之下骂执行部副部长，这是不给学生会应有的尊重，这样的话让人家真是很为难呢！”晏仲白这混蛋不知道从那个老鼠洞里滚了出来，手里举着一个录音笔，遗憾地望着此刻脸一阵红一阵白一阵青的刘雅音。而录音笔里一遍又一遍的播放着方才那段精彩的对白，周围围上来的人全部都一脸明白地“哦”了一声鄙夷地望着刘雅音。所以我说狐狸男是最狡诈的，利用群众集体的力量，鄙视狐狸男！

“你，要接受什么样的惩罚？自己说吧，文的武的！”贝琅这混蛋也不知道从哪个犄角钻了出来，依靠着晏仲白。

“谁是执行部副部长？别当我白痴，全校人都知道执行部只有一个正部长和几个干事而已。”刘雅音咬着嘴，硬着头皮说。谁都知道学生会会长和执行部部长都出来，刘雅音是死尸上解剖台——明摆着没好事。

“彼之母甚悦。”此时站在一旁的宋晓晓无事一身轻地笑道。

我拉拉这个大笑的女人，低声问：“啥意思？”

宋晓晓翻翻白眼：“真他妈爽！”

真……真无语了……