
    次日清早，果真不出大家所料，我第一堂课还没上完，就看到bt1号阴沉着一张脸，在窗外走来走去，晃着一道黑影让人心不安。

    “唉唉，你看看刘雅音同学那张得意的脸！”晓晓拿圆规扎我一下，我吃痛得差点喊出来。幸好没忘记这是在课堂上，要是再被英文老师逮了，我可以直接自杀了。

    “果然是她！”那女人，脸虽然肿得像猪头，但是那得意的眼神，想也不用想，一定是她告的状！

    “你再看看钟艳艳。”晓晓嘴巴一努，目标是隔了一排的钟艳艳。没见过这么不要脸的，自己上课就算了，还带八名保镖站在她四周。

    那么怕死干脆躲回她那小美国好了，干吗跑出来为祸海城！

    “果真是仇敌。”我冷冷地说道，就此奠定了我和美国女鬼子之间牢不可破的革命关系――你打我来我掐你，大家一起努力干架，看谁灭得了谁！

    “我为你默哀！”晓晓不顾上课时间，双掌合十念声“阿门”，就要画十字架。

    我还真不知道她会信教，她从来都是自己的拥护者，说什么信佛信鬼不如信自己。没本事的人才会求神拜佛。

    “去你的，要不要对我说‘早死早投生’？”我看钟艳艳那张对谁似乎都是一副文雅的样子，真有种冲动想揭开她的脸，看她是不是披了张人皮，哪有人能把笑容保持这么久的？一天笑到晚，肌肉没抽筋是她好命！

    “如果你不生气的话，我可以帮你满足这个愿望。”嘻嘻笑的晓晓顺手就搭上我的肩膀，似乎对我的提议很感兴趣，可惜，老师在瞪她了，顺便也瞪了我一眼。

    “你可以闭嘴了！”

    “为什么啊！”晓晓继续玩我的头发，拽一根又拽一根，告诉我哪天我发达了，她就靠卖我的头发发财。

    我撇嘴：“因为不等教导主任把我弄死，讲台上的英文老师就能把你弄死！”

    “哦哦！老师脸青了耶！”闻言，动作奇快的晓晓赶紧放下正在行凶的手，好像个乖宝宝一样双手背后，对着老师一个甜甜的笑容。

    “那是你气的！”可惜老师没有走近听清楚晓晓的话，不然准会被气得一佛出天二佛降世。

    “还有你的好不好，话又不是我一个人在说。”

    下课铃声适时地响起，于是在英文老师还没宣布下课，bt1号就进来提人了：“刘雅音！姚夏雨！出来！”

    啊哦！保重！晓晓对着我一咧嘴，笑得很没心没肺！

    “你说你是怎么回事？当个学生怎么会做出这么多奇怪的事情？你让学校怎么办？”叽哩哇啦的bt1号把满嘴的喷泉喷得异常高。

    真不知道他为什么会这么喜欢训人。

    “老师，您还不明白吗？”一旁抽着鼻子装委屈的刘雅音哀怨地开口了，差点没恶心死我的全身细胞，“您还看不懂吗？她是嫉妒我，嫉妒我有师生缘，嫉妒我学习好。她昨天居然还敢动手这么打我，还扬言要毁了我。老师，我现在感到毫无安全可言，没有一点的安全感，我……我不知道我为什么会招惹来她这么狠的打击，但是老师，您能准许我休学两年吗？等姚夏雨同学毕业后我再回来念完学业……”

    “你怎么这么说？在老师的英明领导下，是不可能会发生这种事情的，你安心上你的学吧。这件事情我会权衡惩罚的。”bt1号温言开导着刘雅音，看得我是一阵想笑。

    “那您想怎么处置她？她这么公开殴打学生是不是应该得到应有的惩罚？”刘雅音浓浓的鼻音让人听了想笑，活像个鼻子被塞住的小猪，哼哼哼地惹人发笑。

    “好吧，姚夏雨同学，从今天开始，你可以先回家了。等你作出道歉赔偿的认真态度的时候，我再考虑看看要不要你继续回越洋读书！”

    “什么？”

    只是这样的小事就让我卷包袱回家吃老爸的？

    只因为我为了维护自己的权益？虽然可能打了刘雅音两巴掌，但是老师你为什么不算她把我从二楼推下来的事情呢？

    我不敢相信，这个就是越洋的教导主任，简直就是个糊涂蛋！

    “呼……老师，我想这件事情应该还有内幕，我不相信我执行部的副部长会无缘无故做出这样的事情！”

    一个让我非常熟悉的声音在我背后响起，我流了满脸的眼泪，缓缓地回过头去。

    因为奔跑而汗水淋漓地湿透了他额前挑染的头发，满眼的焦急和强撑起来的气势让我感动得想哭，于是，我双手捏拳抵着嘴巴，哽咽地哭了起来。

    我不敢相信，这个时候他会这么维护我，就像其实我不敢相信他说的爱我一样。

    现实社会中不再像童话故事中有那么深情不移的爱情，那么我用什么理由相信现代那些速食爱情呢？要我怎么相信这么一个帅得让人没有安全感的家伙嘴巴里说出的爱意呢？

    可是现在，我非常的相信，我拿我的生命去相信，我相信他是爱我的。

    从我进bt办公室到现在，只不过十分钟而已，他却已经得到消息，急急地赶了来，大口喘气引起的胸膛剧烈起伏，让我眼睛都红了，我从没得到过这样的保护，感觉……好幸福。

    从小开始学习那些拳道的时候，爸爸和妈妈总说，自己的事情要自己担负起，谁也没办法为你撑起另外半边天。有痛忍着，有委屈咽下，除非你确定自己能够报复得很完美……

    但是现在站在我前面为我遮挡着来自教导主任凌厉的视线的人，高大的身体给我非常非常安心的安全感。

    那么，他的爱，应该是真的了……

    我像一个不敢相信爱，却有想拥有爱的蜗牛一样，颤抖地想要得到爱，想要感知爱。

    “贝同学，请注意你的身份，虽然你是代表学生会，但是我想我教育学生还轮不到你插手！”bt1号的脸越发地黑了起来，尤其看到贝琅直接大步一跨直接站在我身前，明显的徇私让他非常不悦，感觉自己的威严受到挑衅，严重的挑衅！

    贝琅右臂平放在胸口下方，左肘直接放在右手上，然后左手食指点着自己的嘴唇，看起来非常性感，轻轻地浅笑着说：“是轮不到，但是当你一面倒地不听夏雨同学的说辞的话，会让人觉得你公正不分，有偏私行为哦。尤其还是勒令学生退学的惩罚，怎么看怎么像挟私报复呢！”

    嚣张的话让bt1号直接瞠目结舌，狼狈地接受来自学生的指责。因为他确实有打算这么做，根本就不打算听姚夏雨的话。因为他觉得这种问题学生越少越好，学校的读书环境才会越来越好，他不认为自己的行为有错误的地方！

    “你这么说是完全污蔑我，我可以向校方提出惩处你，就算你现在的身份是学校理事长之一也一样！”bt1号猛烈地拍着桌子，颤抖的嘴角泄露他的心事，明明是硬着头皮办错事，却还不许别人说出来

    “主任，你不乖哦。正常情况下，你是不准泄露我的身份的，但是你刚才泄露了出来，现场还有两位证人哦。”贝琅稍微靠前一步，经过一个夏天的锻炼，身高明显增高，比起教导主任还要高个一两分，所以他可以完全逼视主任的双眼，让他知道自己维护姚夏雨的决心是多么强烈，让他知道他想动姚夏雨的行为是多么不理智，“你可以想想怎么应付理事会的指责吧！”

    “你……你……”

    撇下完全无词的教导主任，还有正在努力消化他身份的刘雅音同学，贝琅转身抓过我的手，转身就朝门外走去，刚行至门口，半转身嘲讽地道：“主任，我想你应该知道如果泄露了我的身份会是多么麻烦的事情，所以……”他指指正在发呆的刘雅音，坏坏地一笑，“那个麻烦你要保证好哦，如果她嘴巴大到让任何一个多余的人知道我的身份，我不保证会怎么做哦！”

    执行部办公室，贝琅进门就丢开我，从小冰箱里搜出来两瓶蓝带，扔给我一瓶，自己先打开咕咚咕咚的灌了个舒服，这才缓了口气说：“累死我了，硬是在太阳底下跑了一千公尺！”

    我刚张口打算说话，旁边就伸过来一个阴森森的头颅，轻轻地嗅嗅：“老大，你喝啤酒！”

    “我喝了，怎么样？”贝琅连头都没抬，懒散地躺在办公室新增的家具――懒骨头沙发上。

    “不许百姓点灯的放火州官！”方潋滟嘲笑地又把头伸了回去，在一个小本子上记上一行字。

    上书：办公室里部长带头喝酒――第二百三十二次。

    啊？这个还要记上啊？有用吗？

    “切！”贝琅理都没理她，继续灌。

    “你……今天……”我低头有些不知所措，因为周围还围了好几只光明正大翘课的家伙在伸着耳朵听戏呢。

    “啊？说话大声点，你当在和蚂蚁交谈呢？”贝琅摇晃着双腿，嫌热地又把室内温度下调几度。

    “我说……你今天……”

    “你把字给吞了吗？麻烦把它们排好队伍重新放出来！”

    “我说――你今天怎么会专程跑去救我！”

    “哦，这事啊，你是我女人，我不救你去救谁？”

    深呼吸，不可以因为他无头脑的话气得拿啤酒砸他，他刚刚才救了我！

    可是，好想暴打他的脑袋，他这什么话！让人听了还要不要活了？什么我是他的女人，看看，周围那些兴趣盎然的家伙们拉长的狗耳朵，听得多么仔细。

    我敢肯定，不等天黑，学校一定再次流传新的版本，标题我都想好了：再度惊爆内幕，姚夏雨成功攀附金枝成为上树的凤凰！

    严晶走上前来，向来冷然的脸上稀奇地抹上一抹笑意，拍拍我的肩膀：“以后你会很辛苦！”

    嫁给贝琅之后你会很辛苦！严晶的眼神如是说着。

    而我的下巴掉了，因为那抹突然的笑，奇观啊！

    李玲玲突然跳到我眼前，用着无比沉痛的语气对着我，双手互握成拳：“辛苦你了，夏雨，以后一定要担负好看管禽兽的责任，别让他出来荼毒人类。”

    “不客、客气！”我完全是顺嘴地接了一句，因为我已经被她们突然的话搞得晕头涨脑了。

    “唉……我会为你找寻幸福的墓园，你多保重！”慢悠悠――丁曼悠仍旧是慢吞吞地走上前来，接过我手中的啤酒离去，只留下这句让人摸不到头脑的话。

    最后的王岩缚走上前来，却止步于可怕的禽兽眼光下，远远地摇摇手，打个招呼：“小雨别怕啊，如果贝琅欺负你，王大哥的怀抱借你靠！”

    “你们……滚！”禽兽发火了，众兽四散逃命，终不忘记给我一个善意的眼神，似乎在告诉我，自己保命。

    呜……我怎么有种好像马上要踏进坟墓的感觉呢？

    “恭喜你……你喜欢上那只禽兽了。”鬼女方潋滟阴森森地来阴森森地走，徒留我一身泛起的鸡皮疙瘩在夏天的环境中招摇过市。

    “你喜欢、喜欢我，是吗？”我鼓起勇气，在满室又静下来之后问他，他却对着我伸出一只手。

    嘎？这算什么回答？

    “过来！”大手一拉，就把我拉坐在他身边的位置上，幸好空调温度低，不然还不让我热死？

    可是，一靠着他，就有种颤抖的感觉，手热脚热脸也热，越来越热，让我感觉我快被热熟了。

    “怎么了？脸这么红？”向来不懂得关心人的贝琅出奇地伸开大掌往我额头上一罩，让我顿时有种晕眩的感觉。

    不行了，我严重缺氧！

    正处于胡思乱想的我根本没留意眼前的人有说什么，直到最后一句：“快答应！”才醒了过来。

    嘎？答应？答应什么啊？

    “敢情我说了半天，你神游天外了！不管了，作为补偿，你一定要答应才可以。”霸道的人不管我的决定私自就决定了我该不该答应一说，让我不悦地皱眉。

    怎么一点都不尊重人家？还把那么长的一只胳膊放得那么好，刚刚好放在我的腰上，害得我心脏不停地跳啊跳，越来越有加速的冲动。

    “到底答应什么？”我赶紧转移注意力，并且想顺手把那只不乖的胳膊驱除出境。可惜，那只胳膊像他的主人一样霸道，根本就不理会我的抗议，仍旧把我搂得紧紧的。

    顿了一顿，贝琅才开口：“后天，我家有个舞会，我邀请你去参加！”

    啊？舞会？

    我很无措，有些犹豫，不知道到底要不要告诉眼前的人，我其实压根根本就不会跳舞，连个简单的三步四步也能把对方的脚给踩肿，所以当初教过我跳舞的老师都忍痛宣布我可以出师了，所以从此以后我再没跳过舞。

    我可以吗？

    “怎么？有问题吗？”

    “我不会跳舞。”

    “没关系，我教你。”

    “我会把你脚踩肿。”

    “我神经很粗，感受不到那点疼。”

    “我很笨，学不会。”

    “我很聪明，我教过的学生上手很快。”

    “我……我没穿衣服！”终于，我忍受不了他的纠缠，明摆着非要对我赶鸭子上架，逼我去舞会上丢人就是了。

    啊？我看到他的神色很怪异，奇怪地对着我的身体瞄啊瞄的，大有准备下手检查一番似的。终于意识到我刚才有口误，应该是“我没舞会的衣服可穿”，而我给说成了“我没穿衣服”，嘴巴不利索原来会这么吃亏。我含泪想着把他脑袋里那些话给抹掉，可惜我没神仙教母的魔法棒，所以只好呆呆地呆在他怀里忍受他奇怪的视线。

    好久，我快把脑袋扎进肚子里的时候，贝琅才开口：“那今天我们翘课去选衣服吧！”

    唉？

    我诧异地被他拉着走，行动力惊人的他根本就没再问过我的意见，根本就不知道其实我是有些自卑自己不像个真正的淑女，参加宴会一定会让他被人嘲笑，但是……就像晓晓以前说过的“他都不在意了，你在意个屁啊”！

    是啊，我在意个屁啊！

    带着被自己解放的心态，我和贝琅共同走出空调冷气办公室，迎面一阵烫人的热让人受不了地哆嗦。

    “这件不好！”冷着脸的贝琅坐在富丽堂皇的‘霞衣轩’附设的贵宾房，看着我如同穿花蝴蝶似的一件一件地换。

    “不好！换掉！”

    还是这个声音，我发誓他再说“不好”、“换掉”，我就把他脑袋拧下来！

    “还是不好！继续换！”

    x的，你来换换试试，我快累瘫了啦！不换了！

    我大剌剌地往他身旁的空位上一坐，根本不在乎身上造价不菲的衣服会不会被我坐出褶皱来，拿过他帮我准备的小点心，吃得有滋有味，以无声的抗议来让他知道我很不爽，我现在不爽到了极点。

    “拿你们最好的，最适合她的来，不然我关了这家店！”

    贝琅气势非常地挥手，让打算请我换掉这件不满意衣服的侍者退下，但是他说出来的话让人受不了。

    谁都知道“霞衣轩”的衣服造价昂贵，专门供应海城富翁们的需求，他说关就要关掉，可能吗？

    但是却没人站出来说一句不是，很快，一阵急促的步伐来到贵宾房门口，穿着打扮很有味道的大美女轻敲门后走了进来，脸上堆着调侃的笑容：“小琅，怎么跑这里发脾气了？你要是真的关掉霞衣轩，我看你姑姑会先不饶你！”

    “我管她，她还拿我没办法！”眉毛一挑，贝琅出奇地没有对眼前的美女发脾气。

    我抬起眼睛，借着咖啡杯沿观察着这名穿着打扮很有自己味道的美女，长长的头发挽了几下盘了一部分在脑后，其他的顺肩直下，到了腰际却又被打成大大的卷花。妆化得不浓不淡，身上一股特殊的清香味，好像是紫丁香的味道，温柔却又不失大方。皮肤看起来保护得很好，眼角轻轻地挑起，有点王熙凤的感觉：粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻！

    美女笑得很大方地对我一伸手，我只得赶紧放下手中的杯子，握着她伸过来的手：哇，好嫩哦，好滑哦，多摸摸，搞不好我也能皮肤好好哦！

    “呵呵……”美女轻笑声惊醒了我，抬头不好意思地笑笑，然后就看到摆了张臭脸的贝琅。

    我只得悄悄地吐了吐舌头，毕竟刚才又花痴了嘛，多不好看呀。

    “好有趣的妹妹，姐姐我姓王，单名凤，妹妹可以叫我凤姐！”美女掩嘴轻笑。

    果真，和王熙凤居然只差了那么一个名字。

    “凤姐好。”我抬头笑着，“我叫姚夏雨，凤姐叫我夏雨好了。”

    “真乖巧的妹妹呀，小琅，运气不小呀，捡到宝了哦！”凤姐转个眼，有些意有所指地说。可怜了我的脸皮，才刚红完这下还要红。

    “好了好了，我来看看妹妹适合穿什么衣服。”思索了半天，凤姐望着我不语，我吓得也不敢多嘴偷吃甜点。天知道呀，这道栗子蛋糕真的好好吃。

    过了一会，凤姐吩咐人去拿东西，结果那侍者反倒有些忧心地说：“这，这合适吗？这件衣服是……”

    “别说了，我知道，心里有分寸，小琅难得来一次霞衣轩，难道我还不给他拿最适合他朋友的衣服？更何况，那位要定衣服的也不适合这件衣服的气质，你只管拿来吧。”

    “那，好吧。”

    我很好奇，凤姐口中所谓的适合我的衣服到底是什么样子的。

    当衣服拿过来的时候，我呆了，那道火红般的颜色简直把我的心神都夺了去。

    设计性感但不流于俗气的小礼裙，有些乖巧却在乖巧中透着一点点的不羁。大胆地全部用金线和红绸领做了这件衣服，却又不让人感觉太艳。前边抹胸式的设计，但是在肩膀处留有三道肩带。大大的裙摆又不拖地，直接在胸下束裙，然后顺着身体一直垂到小腿根部。胸下束胸的是一条金色的绣带，上边满满地绣着银色的蝴蝶花，清爽却又细腻……

    总之，是件我看了好喜欢的衣服，我简直第一眼就爱上了它。如果配上我那只独特的堕落天使路西法的项链，我想一定会非常美丽。

    “喜欢？”贝琅望着我兴奋的脸，同样含着一抹笑问我。

    “嗯！”我重重地点头，真的很喜欢这件衣服！

    “那去换换吧！”

    不等贝琅的话完，我就直接抱着衣服快乐地飞进更衣室，这次我再也不喊着累了。

    身后有两道视线一直追随着我，而快乐的我根本粗线条地不知道，他们两个此刻谈论的正是我。

    “她很可爱！”

    “我知道！”

    “有些不适合贝家。”

    “……我会让她适合的。”

    “确定是她了？”

    “非常确定！”

    “那么，恭喜你，我的琅表弟！”

    “谢谢你，凤表姐！”

    “要不要去吃点东西？”话虽然是问的，但是贝琅的大脚却是根本不等我回答，就带着我直接从霞衣轩店内的楼梯直接往上走去。

    “你怎么这么熟悉这里？”我狐疑地问他。

    “当然熟悉，我经常来。”贝琅没做多余的解释。

    明明知道我想问的是那个叫王凤的不输于红楼梦里的王熙凤的人，我想问你贝琅和人家什么关系，为什么一副非常熟捻的语气！

    哼，不回答我就算了，让你一个人耍帅到底！

    我赌气只顾跟他埋头走，直到他都停了我还毫无所觉，一头撞上那个宽阔得可以为我挡起半边天的背。

    傻傻地闻着他衣服上好闻的气息，突然的脸就红了，因为我真的没想过会和他这么亲密地走在一起，连手都紧紧地交握着，似乎……似乎就是一对小情侣。

    “撞疼了？让你走路犯迷糊！”指责的话同时带着温柔的抚触摸上我的小鼻子。我有些恍惚地注视着他帅气的脸，不由得感叹我有罪啊，我有罪，我怎么就拐了个这么帅的男朋友。

    没错，男朋友，前不久从bt1号那里逃生出来就在心中为他提高了位置，可是我还不打算告诉他，暂时不打算！

    “别发呆了，小心把脸埋进食物里！”贝琅轻轻一口就吻在我的脸上，让我当时就迷瞪过来。看着他得逞的得意样，我只是感觉有些脸红。

    “好多人在看呢！”我瞄瞄周围，警告这个不喜欢按牌理出牌的家伙注意点，别以为他现在在我心中的地位从禽兽提到了男朋友，他就可以这么使坏。

    “怕什么？又不偷又不抢的！”

    “喂！”

    “好了好了，吃东西，闭上你的嘴吧！”

    “你教教我，闭嘴怎么吃东西。”

    “我怕你了……”

    其实，有这么个爱我的男朋友也不是什么坏事嘛，看他为我剔鱼刺的样子多认真，多帅。人都说认真的女人最美丽，其实要我说应该是认真的男人最帅气！

    至少，对于我来说，虽然世界上帅哥千千万，而他，却是我心里最帅的那一个！

    “别发呆了，赶紧吃东西！”

    “哦……”

    这顿饭，我吃得很幸福，因为感觉真的很幸福。

    其实，我想说，我似乎有点那么一点爱上你了呢，贝琅！

    我悄悄地望着他那张帅气的脸，在心底对他说，不过，他要是听不到就不怪我了！呵呵……

    下课铃响了，我正打算上洗手间，结果被刘雅音和另一个钟艳艳女生挡住了去路，两个人在我面前演起了相声，一来一回说得好不热闹。

    “什么样的女人最不要脸？”――刘雅音，鼻孔朝天式，因为前天我给的巴掌，所以目前还没有消肿，活像个猪头在扮酷。

    “硬不知身份贴到男人身上的女人最不要脸！”某钟艳艳，回答的时候还有意无意地用身体挡住我的去路，硬是不让我过去，继续她们倒人胃口的相声。

    “什么样的女人最无耻？”――刘雅音，终于舍得从天花板上移下来的眼睛带着不屑往我身上扎来。

    见状我干脆双手往裙兜里一插，等着她们的表演结束。

    “随便勾引人家男朋友的女人最无耻！”

    “这样的女人哪儿有啊？让大家看看嘛！”

    “我们面前不就有一个吗？”

    “哪里哪里？给我看看！”

    “不就是在你面前吗？”

    “哦，是她啊，她连不要脸和无耻这两个词都不配，因为她比这两个词更侮辱人！”

    切，以为我会因为你们这小儿科的恶作剧就恼羞成怒地再次落入你们的陷阱吗？

    因为上次贝琅的插手，教导主任只好把惩罚改为如果再看到我打同学，绝对不留情面撵我回家。

    于是，这两天经常上演的就是这样的剧情，我的耳朵简直都快麻木了，其实我蛮鄙视那个躲在一边翘着指头修指甲的女人。

    我靠，有钱人就了不起了？上次还不是让民众把你们暴揍了一遍吗？

    还学不乖，简直还是想引起公愤！

    我一点都不怀疑，这个计策绝对是刘雅音和娇娇女的合作出品，带着火辣辣的挑衅，却又不正面道出我是谁。如果我再次动怒，揍上那张欠揍的脸，我想教导主任一定会很乐意把我请回家休假。

    “嗨，你们玩够了没？还让不让人过了？”宋晓晓冒着恶气，大马金刀地往我身前一站，直接就对着两个人中间的空隙挤过去，然后左一撞右一撞，把两个体质根本就没法给她比的做作女一边一个撞得跌在旁边的同学的椅子上。

    “哎呀，真抱歉，你们两个怎么站也站不稳呀。如果让军训老师知道，还不得伤心死？”晓晓眨眨眼睛，笑得粉无辜的对着两人说。

    我发誓，我看到那两尊头顶冒出的白烟了，于是我赶紧效法救火员，忍着笑勾过晓晓的肩膀向外走去，边走边说：“你刚才看到人了？我怎么没看到，只看到一只乌鸦一只猪，居然模仿人说话聊天耶！”

    “耶？那我要好好回去观察一下了，免得错过。”晓晓作势欲转身回去，我勾着她的肩膀往外走。开玩笑，我还真怕晓晓火气上来暴揍那俩畜生呢，何必呢，因为畜生搞的自己不愉快。

    “算啦，不过是两只畜生而已。”

    “说的也是！”

    于是，我和晓晓留下两只气得想自杀的畜生，动作迅速地去解决民生问题，顺便看看有没有八卦可以听。

    我现在是非常喜欢听各种版本的八卦，不管是不是我的，因为我发现同学们在繁忙的学业中居然还能编织出这么让人喷饭的故事，真的是厉害啊！

    “艳艳小姐，对不起……”刘雅音有些愧色地跟着钟艳艳走出教室，站在角落偏僻的走廊里，低声道歉。不知道为什么，她似乎有些怕这个钟艳艳，总感觉她狠心起来一定很凶。

    “……知道错在那里就行，下次别再让我失望！这次就算了！”钟艳艳眯起眼睛，看着我和晓晓离去的背影，眼睛里全部都是算计。

    “是，谢谢钟艳艳小姐的大量。”舒口气，刘雅音也闹不明白她怎么就和钟艳艳混在了一块，还甘心地愿意低头当个属下。

    “我记得你说过，她有一条洛克?瑞内克的限量版项链？”阴狠的眸子再次眯起，她钟艳艳死都不愿意相信她会败在这么个小丫头身上。

    想她堂堂钟氏企业小公主，优雅美丽大方得足够让全世界男子拜倒在自己的石榴裙下，竟然会败在这么个黄毛丫头身上，她是怎么都不会相信的。

    “是的，那是个堕落天使的项链，做得非常漂亮。”害她也想拥有一条，可惜是限量版的，她花费了无数的力气都得不到。

    “嗯，把那项链说得越仔细越好，我有用。”当钟艳艳得知贝琅挑选的舞会女伴是姚夏雨时，而且他还把原本她非常喜欢的一条裙子夺走，只因为那个贱丫头也喜欢，得知这一切，让她有种非常的不甘心。不甘心，真的很不甘心，她不会允许的，她才是贝琅名正言顺的女朋友，未婚妻，甚至是未来铁定的妻子。

    她才是！

    “好的……”

    越来越低的声音耳语着，墙角阴暗的地方突然有一双灵活的眸子，看得真切也听得真切。

    悄悄地在心底吹声口哨：小丫头，我来送你一份漂亮的礼物吧！

    上课铃声响起，好像代表着另一场阴谋的酝酿。