
    看着对面的他笑得灿烂的脸，和那句：“嗨，你们两个也来了？好巧！”

    是，好巧，巧得让我想用竹签扎死你！

    “是啊，是蛮巧的！”我的脸很僵硬，不用别人提醒我，我自己都知道我一定是面无血色，恐怖得像鬼。

    “呀，琅，怎么不为我介绍这两位呢？你真的很没有礼貌耶！”

    “呵呵，来来来，我为你们介绍，这位是从美国转学来海城的钟艳艳。这两位都是我的学妹，这位是宋晓晓，这位是姚夏雨！”

    “你们好，我是钟艳艳，初次见面请多多指教！”轻点头的女子一脸看似高贵，实则傲气凌人的气势望着我和晓晓。

    “你好。”晓晓掐掐我的腰肉，顺便也摆了个和善美丽到让我看了恶心想吐的笑脸。

    “……”相对于无耻的晓晓，我在生生受了她一掐之后，只能面色难看地摆个要笑不笑的死人脸，顺便两只指头配合，精准地往那臭丫头的胳膊奔去。

    “你们两个怎么想起来出来了呢？打电话给你，你总是说好热，热得让人只想赖在冷气房，吹冷气吃冰棍。”取笑的口气源自让我想讨厌的人，那一张帅脸在太阳的照射下，居然褪去了冷酷的表情，换上一张媲美阳光的笑脸，看得我郁闷不已。只有一个念头，把他重新打回冷川，让他恢复酷哥样，别让他身边的女子再次泛出那种‘你是我的男人，我好喜欢崇拜你’的表情。

    “蜗牛呆在房子里，偶尔也想出来散步。”我冷冷地回了这句话，我相信我的脸一定不比以前的贝琅冷酷冰川脸好到那里，同样沾着一个冰字。

    蜗牛呆在蜗居，时间久了也会憋闷，会选个对脾气的天气出来散步兼觅食，更何况是我呢？我不满地用眼神传达着这个回答，只因为那个禽兽居然困惑地接连问我什么意思！

    什么意思？什么意思？能有什么意思！不爽不成吗？

    贝琅不解，搞不懂为什么我见了他之后，一张脸就没有舒展过。

    处于心理期不顺的我，直接的反应就是臭在脸上，也没心思东看西看，顺便兼顾其他人的眼波传送。

    于是大胆的晓晓就直接背着我对敌人施展媚眼大法：看什么看，还不赶紧解释你身边美女的来历！

    嘎？贝琅很迷茫。

    嘎你个头，吃醋，吃醋你明白吗？晓晓就差拿棒子敲这个突然变笨的猪头帅哥。

    不是吧！贝琅傻眼。

    不是什么？我敢保证你再挽着那美女的手，要下雨今天就让你下雨！晓晓眼带轻蔑地瞄着眼前二人夹缠的手臂。

    也是，换了谁都不会乐意，明明大张旗鼓地昭告天下，自己要追人家。转个眼，自以为没人看到的，就在角落背着人家泡mm，这种男人没被拉出去阉了是因为怕坐牢。

    “钟艳艳昨天刚到海城，听说今天海城有盛大的拜龙王活动，所以就央求我带她过来参观。毕竟刚到海城，想要熟悉环境的最好方法就是融入这个城市。”贝琅不是个笨蛋，于是赶紧扯下会让人产生不好想法的手臂，转而拉起我到一边私谈。

    “管你！”我其实真正的心思不是这样，而是整颗心都像泡进了醋坛子，高吼着我吃醋我吃醋！

    人真的不能太铁齿，不然咬到的一定是自己的舌头，而我不光是咬到了我的舌头，更是直接咬到了我的心。什么受伤都不是至痛，真正痛得死去活来的是一颗不乖的心。

    不乖到把心递给人家让别人踩踏。

    明明不想喜欢他的，喜欢上他的变数太多，多到足以让我心碎，可是从来心都是不受任何人掌控的。

    如果这个时间问我什么时候喜欢上的，我也没办法回答，也许是在第一次的相遇，他背着光把我的钱包勾在手指上，却又被我摔了个大马趴；也许是第二次，捉到贪玩的手指时，故意的恶作剧，却又在我手上再次体会到天旋地转时的错愕；更或许是第三次，因为一个顺手兼不小心把他给堆在地板上时，我慌张地逃跑时看到的他一脸的无奈……更或许是那一个吻，那一个让我可以回忆一辈子的吻，那个让我永远收入收藏夹的生日，那个错误的碰撞……

    喜欢一旦上了心，就会在看到他和别的女生出双入对而感到伤心，谁会不受伤？来自感情的伤是谁都躲不过的，耶稣也曾遭犹大的背叛，虽然情况不一样，但是我就不信他在那一刻没有感受到来自心的伤痛。

    只是我学不会耶稣的豁达和大度，于是我只能嘟着嘴，有气没处撒地呕死自己。

    “你不管我谁管我？难道还有另外一个叫姚夏雨的我喜欢的女孩子吗？”贝琅纵容地笑着，可惜我没有抬头，不然准以为今天出现奇迹，一个喜欢扮酷的家伙也可以笑得这么……恶心，没错，是恶心，那种可以任由我为非作歹，他都可以含笑接受的样子，真的是有点恶心……但是也足以让我的心融化。

    可惜，我没有抬头，不然我一定不会在那里继续无端的生气。

    继续低着头，我闷闷地生气：“你什么时候学会油腔滑调的？”

    真够可以了，不就是一个美国女人吗？不就是个鬼子吗？能把你改变成这样，乐得眼睛都找不到了！

    你对得起革命先烈吗？你对得起八国联军进北京的抢掠吗？你对得起全国亿万人口的重责大任吗？

    就算是对方是个千娇百媚的大美女，你也没必要这么献媚吧？让人看了眼睛都疼，不自觉就想流点眼泪滋润一下眼睛。

    “这是油腔滑调？明明是我的真心话嘛！我是喜欢一个叫姚夏雨的傻丫头，一个傻到不敢相信爱情的丫头！”一个不轻不重的轻刮，刮向我自傲的鼻头，让我感觉被侵犯地抬头，却看到那双蕴染着名为喜欢的感情的眸子。我可以相信他向我传递的信息？

    我可以相信吗？

    哼，不管信不信，你刚才的出轨够让人恼恨了！我轻哼着，不自觉地放缓语调，撒娇似的轻哼：“哼，全校人都被你骗了，哪里是冷酷王子？明明是多情王子！”

    “你冤枉我，你怎么可以这么对待我，而且就是多情也应该对你多情不是？谁让我喜欢上一个喜欢过肩摔的怪异女孩。”贝琅扮个小鬼脸，不满地高呼着冤枉，看得我不自觉地笑开一张皱紧的脸。

    “去死！敢取笑我！”

    刚才感受到的负面情绪在他举手发誓的举动下飞得无影无踪，我笑得一双眼睛眯起，发现美国鬼子其实也不是那么讨厌了。虽然她还是一脸高傲，但是，我还是愿意从我做起，努力改善关系。毕竟前人的仇恨实在不适宜继续下去，这样对世界大同的光明前景一点都不利。

    自己找理由把自己劝服后，我自认为笑得很和善地递过去一串还未开动的鱿鱼串，我很喜欢的食物。

    “钟小姐，到了海城不能不尝尝这些美味的小吃，实在能勾起人旺盛的食欲呢，不信你尝尝！”我把还滴着汁液的鱿鱼递了过去。鲜美的鱿鱼足以让我发挥亲善大使的魅力，这些美味的鱿鱼绝对不会让我失败而回的。

    只是我怎么也没想到这个鱿鱼其实一点都起不到作用，反而让站着的优雅摆谱的淑女一再掩嘴后退。

    “我不吃这个，谢谢！”钟艳艳温雅地张口拒绝，礼貌却忘掉了语气该有的温度，让我听了很不舒服。一再地逼向她，想让她好好尝尝，毕竟这些东西真的很好吃，以我的口味来讲。当然和我同样品位的晓晓也是蛮赞同的。

    看她在一边吃得多爽，一串接一串，站在摆摊大叔的摊前，当起了活广告。毕竟长得也是小美女一枚，引来的蜜蜂多少还是有几只的。

    “来啦，刚才还说要熟悉海城呢，怎么不亲自品尝一下这些地道的小吃？它们可是带有浓浓的海城风味哦，不尝你实在要后悔来到海城旅游一趟。”看着钟艳艳温雅的道谢，我总以为她是在和我客气。毕竟，曾经是淑女一名的晓晓告诉我，淑女很少能够吃到这么好吃的东西，因为她们不屑于吃。不屑于吃的原因是家人不准她们吃，警告这些未来的大淑女，吃了路边摊是会生病的。那个时候我回家就冲爸妈道谢，谢谢他们没有残忍地押着我学做一名淑女，因为会丧失许多的乐趣。

    但是，显然，眼前的淑女是非常有坚持的，硬是脸色难看地挡回我的手，顺便反问我：“旅游？谁告诉你我是来旅游的？”

    不是旅游？！我凶狠的杀气借着眼刀杀向在一边好奇跟着晓晓吃鱼串并且拉长了耳朵听我说话的家伙。

    刚才谁说的？不对！好像他还真的没说！我反复地把适才的对话在脑子里回放一遍，确实没发现这个家伙说谎骗我。不过没有说谎却不能逃过我的眼光毒杀，毕竟勾三搭四的是他不是我。声称喜欢的是我，转眼却又拐个美女来我面前，真当我是布娃娃，一点性子也没有吗？？

    被我眼刀扫射到的贝琅连连摆手，可怜的帅脸经过挤压彻底变形，现在能称上帅的只有他的手……手上的那串咬了一口的鱿鱼串，起码还有继续吃的价值！

    “不是我，我没说她是来旅游的啊，我只是告诉你昨天钟艳艳才到海城。”

    我还没从对他单方面的眼神厮杀中回神，只听到身边以高傲压迫人的美国鬼子就再次开口了，字正腔圆的普通话把我炸得满面焦黑：“现在，姚小姐，我告诉你，我是刚转学过来的越洋高中的交换生。听琅说我被分到了你们班，所以，以后还望你能多多照顾！”

    钟艳艳拿开掩鼻的香帕，优雅地轻拭把汗，然后朝后一扬一丢。马上又有人恭身上前动作快速地递上一方巾帕，盛帕的居然是个水晶小托盘，让人看了目瞪口呆。这个女人到底生活在怎样的环境中啊，居然龟毛地跟那些从外太空来的外星人一样。

    “还有，我是从来不吃这些垃圾食品的。我只吃鲍鱼，贻贝等，这些小小的鱿鱼上不了我的餐桌，更惘论是小小路边摊上丝毫谈不上卫生的垃圾食品！”再次拿香帕闪风的钟艳艳不管我的目瞪口呆，径直发表意见，字字尖刻到让周围摆摊的大叔想跳起来，拿给鱿鱼上料的刷子帮她刷刷那张一杆子打翻n多人的嘴巴。

    谁知道，我还没接话，这女人居然又说话了，只是那眼神和语气让我差点也不爽得跟着周遭的摊贩大叔也一起跳起来暴揍她一顿，她凭什么这么说？

    什么叫也只有我这种人才会吃这些垃圾食品？

    什么叫这种垃圾应该倒在福德坑，别拿出来残害大家的眼睛及嗅觉？

    什么叫就是因为我这种人才纵容了这些摊贩的无法无天，把条好好的马路搞得乌烟瘴气，道道烟雾泛着黑色飞向天空，污染纯净的空气和周围的环境？

    丫丫的呸！别以为你是个女人大家就不敢揍你！

    别以为你摆个高贵的淑女样，你就成淑女了，别以为你周围跟了几个彪形大汉大家都会怕你！

    我的“别以为”还没完，身边最近变得比我还暴躁的晓晓就蹦起来了。

    “是，你是‘剩女’（剩下的女人），你是‘神仙’（不存在人间的非法逗留者），你是不食人间烟火的仙女（一把香够你吃一天），我们是小市民，我们不是什么淑女，我们爱吃垃圾，我们就是纵容这些垃圾横行又怎么样？你还不是站在由垃圾堆成的海城土地上？有什么值得炫耀的？小小的美国岛国居然跑到我泱泱中华大地上炫耀，你是没死过不是？没死过我就教你死一次！”晓晓激动地张牙舞爪，手中的鱿鱼尾巴也非常“不合时宜”地飞到躲闪连连的娇娇女身上，在那身鹅黄的连衣裙上留下一道迷人的酱泽，漂亮得让我想跳到晓晓身上抱着她大亲特亲。

    “这……”贝琅有些傻眼眼前的情况直转下降，手中要吃不吃的鱿鱼显得有点可怜。而我顺手就捉了过来，一口一口吃得面部肌肉狰狞。没错，我把这串鱿鱼当眼前这个死命擦拭衣裙的女人来啃。哼，跑这里嚣张，也不怕引起公愤。

    哦哦，我看到了哦，坏心的大叔，你怎么可以把刷酱料的刷子对外放呢？这不明摆着让不小心靠过去的钟艳艳难看嘛！

    这下子洗也不好洗了，可怜哦，我看得出来那可是今年夏季阿曼尼最新裙装啊，一条要10万呢，10万美金，还是限量版！

    “你们这两个野丫头太过分了，居然这么对待我们家小姐，难道是嫌日子过得太顺遂了吗？”很快的一群彪形大汉迅速地跳出来，两个围着钟艳艳试图帮助她解决眼前的难题，其他的人手脚一动就打算教训晓晓。

    我不慌不忙地往前一站，嘴巴非常利索地回了几句美式英语。没办法，我老妈有段时间迷美国电影，搞得我也被逼学会美式英语。原因是老妈想看原版的电影，又听不懂对话，硬逼我学会了当她的翻译。

    其实我本来是打死都不学的，但是老爸拿出我当时一个礼拜的零用钱，并且非常卑鄙地把我的户头给冻结，小猪扑满给没收，连我藏在鞋垫下的钱财都给没收了，于是我只能含泪学这打不死就得学的美式英语，不过我还现在还蛮高兴当初被逼学了。

    毕竟，学会一门外语最起码骂人也可以回嘴！嘿嘿！

    于是，我大马金刀地一站，指着眼前几个就算再彪悍，但是还是显得矮胖的家伙高声大骂：“％￥……*―……*―（％……￥”

    我以前说过，我骂人也是可以不喘气不带脏字的。当这个问题激化到民族国家的意义上，我也是很有爱国感的，时刻表忠心，对党的热爱千万要记得不光挂在心里，同样也要挂在嘴上。遇到这种拿屁股想问题的猪，是不需要客气的，你和他们搞客气，他们反倒当你没骨气！

    对着猪们骂完之后，我转转脸，无视贝琅尴尬的脸色，和钟艳艳可怕的青红交替的脸，朝引颈围观的我可爱的父老乡亲们伸出抗议的右手，语气激昂地说：“我亲爱的叔叔阿姨，大爷大娘，兄弟姐妹们，这几个美国人居然敢站在我们的地盘上骂你们可爱的祖国花朵，大家说应该怎么办？”

    “揍他个满脸花儿开！”晓晓实在是懂得火上浇油，雪上加霜。很快，一句话引起一片爱国效应，大声喝骂小美国赶紧滚的同志们已经不顾会被城管开罚单的威胁，直接丢盘碗了。为了生命安全，我动作迅速地扯过晓晓，迅速地躲回人群中。

    火我已经点了，至于接下来的风势就不是我能控制的了。

    看着民情激愤，我颇是以有荣焉地微微点点头，正得意地准备大笑几声表示一下得意的程度，冷不防身边递过来两串鱿鱼，是可爱的摊贩大叔。

    他笑眯眯地对着我和晓晓，激动地抚掌大呼好：“好好好！小丫头颇有革命先辈的气势，这些鱿鱼串是我送的。为了感谢你们两个对我生意的照顾，今天你们吃的东西全部打五折！”

    我和晓晓赶紧对视一眼，幸福地正准备大快朵颐，身边冷不丁地又钻过来一个人。他猛抹着冷汗，朝摊贩大叔喊：“老板，来瓶可乐！”

    唉？他怎么过来了？我狐疑地看着贝琅，刚才拉晓晓没拉他就是因为我怕我会对他去安慰那个番婆而吃醋。但是没想到，我和晓晓刚坐在简陋的小棚子底下准备接着再吃几串鱼，他这家伙就寻着香味窜来了。

    “怎么没去安慰你那来自美国的娇滴滴的大美女朋友啊？”我的口气有点泛酸地说，心口不一地暗自窃喜，他居然会先追着我来，而不是去安慰那个让人看了生气的美国鬼子。

    “我敢去吗？那女人都成公敌了，全身沾了n多酱料，就只差上火架烧烤了。我怕我这一跟过去，马上被人扎起来，来个铁板贝琅。”他取笑地朝我一笑，刺眼的白牙看得我很不爽。难道是因为夏天来了，所以大家纷纷从冰冻库里出来了？连这个向来最喜欢耍冷的家伙也一脸暖意，让我差点就伸手去触摸他的额头。

    而当我发现环境有点怪异的时候，才猛地看到我的手比我的人老实得很多地贴在他的额头，并且看到贝琅诡异的眼神。

    “你说我是在发烧？”危险的眸子轻轻地眯起来，让我有点感觉危险地赶紧狗腿，把手中还没动的鱿鱼串忍痛地分给他一串，生怕他突然又恢复原本的冷样，直接把我冻死在热阳的夏天里。

    “不是，不是，我怎么会说你发烧呢？明明是发骚嘛！”我嘟囔着，尽量控制音量，却发现眼前这个禽兽的耳朵尖到不像话，明明都只是含在嘴巴里的话，他怎么就听得一清二楚？还用指控的眼神来抗议我居然暗地里说他坏话，我像那种人吗？

    呃，好吧，我就是那种人！

    晓晓，快救命，眼前的人眼神又冷了，真是大少爷，一点不顺心就变脸给我看！

    接收到我“sos”信号的晓晓立刻扛着救援工具，打断某人对我的“冷冻”。

    “要下雨，你还从来没有跟我讲过，你会美语哦。对死党隐瞒事情，下场你知道吗？”晓晓说得很轻松，但是我听得很沉重。

    神啊，我错了，我实在不应该以为这个小阴险女会好心地来救我，现在她是把我救出来了，可是我也顺便掉进她那个危险到极点，比被“冷冻”更惨的陷阱。

    我错了，神，以后我一定一天三遍膜拜加烧香……呃，神不吃香，那我一定非常勤快地去跟家门口的小教堂联系，有好吃的一定去跟艾云娜修女凑堆！

    “嗯？要下雨，你该不会把舌头顺便给吞了吧？居然蔑视我的问话！”面容狰狞的晓晓借助气势，死死地压在我的头顶，让我有种一排乌鸦从头顶飞过的感觉。冷汗还挂在额头，不是一滴而是数十滴，因为找不到借口来平息眼前这个女人的怒气。

    “这个……那个……那个啥啥啥……所以……嗯嗯嗯……”我蚊子哼哼似的在肚子里哼着答案，让久等不到答案的晓晓不耐烦地开始啃隔壁摊上叫过来的卤鸡爪，看得我眼馋不已。但是我没胆子抢，怕这个女人借助怒火的力量直接把我灭了。

    我还是很宝贝我的小命的，谁来都不给，神来了也没得商量可打！

    “你当你在给蚊子唱催眠曲吗？信不信我把你的心里话倒给眼前的人听？”眼神一暗的晓晓活像个刚走出魔界的魔女，神情乖张得让人想拿鸡蛋砸死她。

    又威胁我！哼！我愤恨地哼着，可是还是不得不把真正的理由说出来：“都是咱妈啦，她要看美语原版电视连续剧，可是又不懂，却又别扭地坚决不肯看翻译过的，说什么破坏音效，逼我学的啦！我好可怜，硬是浑浑噩噩地学了一个月又十天，才巴巴地跟上人物说话的速度翻译！你们都不同情人家啦，还嘲笑人家！”

    啦来啦去，我从晓晓暴笑的嘴巴下，抢回最后一根没被她污染的鸡爪。啃得有些怨恨，该死的晓晓，也会掐着我的七寸逼我说实话了。要不得的奸诈小孩！

    旁边吃得正香的贝琅也在听了我的回答之后有些哭笑不得，他根本无法想象这个世界上还会有这种理由，因为这么莫名其妙的理由拼死拼活地学发音古怪的美语。

    转个眼，又想起刚才我对着那群小美国说的话，晓晓又硬是命令我赶紧把那精彩的对骂给翻译出来。

    “唔……唔催啦……等吾一哈啦……”我正在啃卤蛋，被晓晓暴力地一捶，直接噎得话都讲不出来。斜里伸出只手，非常及时地提供饮料一瓶，缓解了我被当场噎死的危险。正打算道谢，却听到字正腔圆的美语，重新把我刚才的话叽里咕噜地翻译了一遍，听得我是一愣一愣的，不由得佩服正在背话的贝琅，居然有这么好的记忆力。

    “什么意思，什么意思？”晓晓扯着我的胳膊甩来甩去，差点把我手中另外的半颗卤蛋给甩丢出去。

    我没好气地翻眼，指指身边泛着笑意的家伙：“反正他连背都背下来了，你还是直接问他吧！”

    然后，我就听到贝琅“咳咳”两声做了开场白，有些磁性的嗓音把我的精彩骂语翻译出来：“她刚才上去就是这么骂人家的，‘你们这群用屁股思考的猪，站在我们的土地上居然敢指着我们的鼻子骂。我看你们是从猪肚子里爬出来忘记带脑子，从外星球移民过来下飞碟把脑子摔丢了，居然也不看看这里是哪里。想死别怕没棺材躺，尸体随便往海里一扔肥了鱼虾也是件好事，只是我担心鱼虾会吃了你们的肉拉肚子，你们连死都没有价值，枉费了努力直立做人的辛苦!’”

    喝，大叔，你好好地烤你的鱼，干吗趴过来听得这么认真？不过就是几句话嘛！

    我拍拍胸脯，坚决不承认被贝琅的声音迷惑得忘记把手中另外半颗卤蛋送进嘴巴，而让它遭受到被惊吓后回奔大地母亲的悲惨后果。

    “哈哈，哈哈……”晓晓边笑边捶打桌子，似乎从来没有笑得这么开心。

    而我拉着脸，瞪着惨遭惊吓从我手中逃离的卤蛋。一边害我的贝琅居然一点都没发现他造成的悲剧，只是又递到我眼前一瓶饮料。

    白他一眼，我伸手接过，不喝白不喝，免得被那个嚣张的美国女人给抢走。

    抢？我有什么可被抢的？手中的饮料？还是旁边笑得不再冷的男子？

    我的心也乱了……

    为了掩饰这种慌乱，我连忙找了个话题继续：“狼狈，你有没有参加过拜龙王的庆典？”

    “嗯？”贝琅没有注意到我喊他狼狈的事情，只是用他那双漂亮的眼睛传递着一个问号。

    “做渔民家里的金童玉女啊！听说有好大的红包拿哦！”我得意地睨他一眼。

    嗯，是好大的红包，但是我都没拿到过。老爸老妈以前是不让我拿，而今年准许我拿了，我却有点不想去，因为我不想身边站的不是我喜欢的人……我喜欢的人？我有些怔忪，感觉好像有什么地方不一样了，我有喜欢贝琅到这种地步吗？喜欢他到为他吃醋，喜欢他到想和他一起做渔家的金童玉女？

    “想什么呢？”有只大手在我眼前晃呀晃的。我回过神后，动作迅速地抓下他，甜甜地笑：“和我一起去做金童玉女吧？和我一起！”

    嘎？

    人家都说女人疯狂起来，可以和七月的天气较劲。

    所以当可怜的贝琅被我拖着走的时候，是满心的不甘情愿。不过因为那句“和我一起”，他反而也没什么抱怨，一路上笑得跟个傻子没什么区别，至少在我眼里看来是如此。

    因为身边这个傻笑的家伙，我们非常幸运地蒙上了一家气派的大船，成了渔家眼中看好的金童玉女。不过在被船家领着去化妆打扮的时候，我实在是被身边这个白痴笑得起毛了。

    “你再笑，下巴该脱臼了！”真是的，想当傻子下边当当也就够了，和我一起还笑得这么傻，难怪主人家老是用奇怪的眼神瞄我。

    能和傻子正常说话的，不傻也是疯子。

    所以我火大是有原因的，最起码我没火到把贝琅那张看了碍眼的灿烂笑脸暴捶一顿，已经是很有控制力了。

    “嘿嘿，没事，有你在我怕什么？”贝琅仍旧笑得很得意，似乎是只刚偷偷吃掉鱼的猫，让人有点想扁他。

    我狐疑地问他：“为什么我在你就不怕了？”

    脚步仍旧不停地往前走，只是从我抓住他的手开始，到被渔家请上船做金童玉女开始，我就忘记松开了。而那个家伙似乎同样忘记了，反而紧抓着不放，似乎我和他本来就应该是这个样子，甜蜜得让人以为我和他本来就是一对。

    可惜我忘记了被他抓得紧紧的手，不然，一定会再次摔他个大马趴。

    “大不了再被你摔一次，绝对能把脱臼的下巴合上去。”

    “……”

    噗嗤――噗嗤――

    两声奇怪的笑声响起，明显是有人想笑却又连忙憋住的声音。我奇怪地转脸看去，却是邀请我和禽兽的渔家夫妻，两道调笑的眼睛对着我和贝琅看个不停，似乎没见过我们这样的小情人，拌嘴拌得让人忍俊不禁。

    我翻翻白眼，索性继续拖着贝琅向前走去，用来掩饰臊红的脸颊。

    “姚同学，别走了！”像根大柱子一样扎在地板上的某人让我一直闷头向前走的步伐突然停住，差点就直接倒进后边那个混蛋的怀中，幸好我反应神经末梢还不错，堪堪站好。

    因为刚才的反应不及，差点摔倒的我气得脸都红了，转身气冲冲地暴跳：“你干吗啦？好好怎么学大树扎根不动，你知不知道会害死人啊！”

    冒火的眼睛对上带着笑意的眼睛，那双眼睛的主人调侃地指指我们刚刚走过的一扇门，笑得有些让人想狂扁他一顿：“主人指的女士化妆间已经走过了！当然，你要是想和我一起去男士化妆间我也没什么意见，我很乐意奉献我的身体供你观看。”

    “多嘴！”这次的脸红不是因为别的，是因为我突然被脑子里蹦上来的一具非常惹火的男性身体而羞红的，对象是眼前的带着明显笑话我的人。当然，应该埋怨他居然穿了一身非常能体现他身材的衣服。

    我很气，气居然真的想跟着去看看帅哥的身体。当然我更气，他居然当面挑出我喜欢帅哥的事实。

    谁不爱俊男美女？美好的事物当然是要给人欣赏的，不然的话，人生该有多少无趣？

    “我很乐意对你多嘴！”笑着环胸站立的贝琅，看着我气呼呼地转身回到那扇给我换装的门前。仍旧是气死人不偿命的口气，听得我很火大，真想学这个时间的太阳，让眼前这个该死的家伙直接汽化！

    “滚――”

    拉长的声音惊起停在船舷上的鸥鸟，慌张地鼓起双翼，迅速地飞向远处，水中跳起的小鱼也差点因为我这道拉长的惊喝吓得直接死在水面上。

    而我，则在这声“滚”里，动作甚大地开门关门，挡下外边笑得嚣张的声音。