
    回宿舍的途中晓晓问我：“你真的不喜欢他？”

    我抬头看看星星，找着那两颗他寻给我的星星，淡淡地笑着说：“怎么可能呢？说不喜欢是骗人的吧，可是我再想，我对他有几分喜欢？是不是真的喜欢到了可以为了他放开自由？是不是真的喜欢到了除了他不再喜欢别的男生？是不是真的喜欢他到了就算有那么多的女人垂涎着他我也可以装大度？”

    想了想，自己却又摇摇头：“也许我还不够真的喜欢他到可以为了他拿起武器保护属于我和他的感情吧，毕竟这份感情来得很突然。谁能想象啊，我和他的感情是四摔而来的？”

    我没敢告诉晓晓，在我生日哪天，我把自己和他摔做了一堆，我的初吻也葬送在这一摔上了，否则这个毒嘴女人肯定会大笑恶人有恶报。

    她是恨不得我会有报应，这个超级巫婆！

    马上要靠近女生宿舍了，晓晓突然坏心地笑着说：“我想，我应该告诉你一件事情。”

    “什么？”我狐疑地望着她诡异的笑容，突然有种心底发毛的感觉。

    “嘿嘿……”

    “你个臭丫头，搞什么呢？”我越发不安，感觉好像有关我一件很大的事情要发生了。

    晓晓转着眼珠子不知道在想什么，脚步倒是快了。为了赶上她问清楚，于是我也加快了脚步。可是这个死女人，居然一溜小跑开了。到了宿舍楼门口，这个臭丫头才放声大笑：“我忘记告诉你了，贝琅后援团正在宿舍楼等着你呢，大美女，哈哈哈哈……”

    我靠，非要到那群恐怖的女人看到我才告诉我，你个死晓晓安的是什么心？

    我怎么就忘记了呢？我怎么就傻乎乎地跟着这个死晓晓回来了呢？我怎么就没有一点危机意识呢？

    算了，转身跑吧，那群女人的手段我是见识过，总不好跟这么多人干架吧？太不符合我的风格了，闪！

    月黑风高夜，杀人放火时……错了错了，是月明星朗，微风习习中，我带领高一全体女生在党的号召下，进行饭后千步跑的减肥计划中。此计划预计会到很晚结束，所以各位，该干吗干吗去，别把一双眼睛瞪得跟灯泡似的，没啥好看的！

    “听说，有人得罪了全体高一女生？并且还有很大一批高二学姐在追杀她，好像还有部分高三学姐参与追杀行列？”刘雅音笑得贱兮兮地在我的座位上堵住了我，而我此时正要去厕所解决民生问题。

    但是看她一副小人得志的样子，不知道为什么我就是不爽：“那关你什么事？”

    “你！哼，你嚣张也嚣张不到哪里去，听说贝琅后援团声明见你一次堵你一次。要知道这群女生的范围有多大，能逃过贝琅魅力的没几个人啊，该不会你也是迷恋上了贝琅才被全体女生追打的吧？”刘雅音看我向左走，她赶忙堵着左边。

    我靠，还让不让人上厕所了？

    “就凭你？也想堵我？”我扬起拳头，面带不善地晃晃，“我可是一个人能挑10个男生的跆拳道黑带七段，柔道红带八段，自由搏击连胜三年的海城冠军，你不再考虑一下吗？”

    “哼，暴力能解决一切吗？”刘雅音笑得很不自然，勉强扯动嘴角死鸭子嘴硬地不肯认输，但是拜托，你不认输我还想拉肚子呢！

    于是我极不客气地说：“是啊，金钱不能解决一切，但是可以解决我；暴力不能解决一切，但是可以解决你！让不让开！”

    一把把刘雅音推开，我什么都不想地迅速往厕所窜去。没办法，估计是今天大清早吃的那两盒冰激凌吃错了吧，肚子疼得难受。

    “哼，跑得跟丧家犬似的。姚夏雨，别以为全世界的人都怕你，我刘雅音从来就没怕过你！不信我们走着瞧！”身后远远的传来刘雅音跳脚的暴怒声，走着瞧就走着瞧，我从来也没躺着瞧你不是？

    “呼，好舒服！”我蹲在马桶上，畅快地抒发着感叹。人生最痛快的是什么？吃的时候能大口地吃，喝的时候能爽快地喝，睡的时候可以舒服地睡，拉的时候能够痛快地拉！

    “唉，听说了没？高二学长有冷酷王子称号的贝琅居然喜欢一个喜欢摔同学老师的奇怪男人婆唉！”

    “有什么奇怪的，兴许人家就喜欢那种味道的女生。”

    “是啊是啊，听说啊，那个姚夏雨长得超级难看呢。”

    “哎呀，你们也听说啦？不光如此，我听说的可是姚夏雨强迫我们帅气的冷酷王子做她男朋友呢！”

    “真的？天哪，我的王子啊！”

    ……

    我蹲在隔间里无语问苍天，真是佩服啊，谣言的力量，流言的权威，简直可以把死人逼活把活人逼死，连人躲洗手间都有流言找着窟窿往你耳朵里钻！

    一个字：服！

    “晓晓，你说我怎么活啊？”我垂头丧气地趴在晓晓的桌子上，强迫她从书页上抬头看着我。

    “怎么活？醉生梦死地活呗！”

    我再叹口气：“女人何苦为难女人吆！”

    晓晓乐了：“女人不为难女人，女人还能为难谁？男人吗？别逗了！”

    “难道我生来就是不平凡的命吗？”我再次叹气，而晓晓已经被我逗得狂笑不止。

    “哈哈哈，就你还想平凡？你要是平凡了，大家都该自杀了！”

    我划拉着手中的笔，在一旁的草纸上画着某人的q版画像：“那你说，我还能在这群以嫉妒为名折磨我的女人堆里生活吗？”

    “别的不说，我们寝室只要你不搭理那刘雅音，别人没那闲时间跟你瞎磨。”晓晓继续低头算题。

    我无聊地发问：“为什么呀？”

    “因为我们的政治老师发话了，谁一旦不及格，就等着帮他捉蚂蚱吧！”

    “嘎？捉蚂蚱？在那片经常有专业人士护理的草原上捉蚂蚱？政治老师没糊涂吧？”我傻了。

    “没，不过据说这个是等着治你呢。”晓晓的声音闷闷的，想也知道在偷笑。

    “还有别的坏消息吗？一并说了吧，我想我能承担得住。”我开始祈祷了，祈祷被我摔过的老师大人不记小人过，给我一条生路吧。

    “如你所愿，历史老头放话了，专考你没来上的课；物理老师交代了，不满及格分的等着暑假老实的补课吧；化学老师奸笑说如果姚夏雨没及格，大家都别想及格……综上所述，你如果不及格，后果真的很严重。”晓晓坏笑着指着围在我桌子周围的人们。

    我看着几乎全班的同学，手中全部拿着各科书卷，笑得阴恻恻的，异口同声地说：“姚夏雨，复习！”

    我的天啦！

    “姚夏雨，外找！”

    我连忙应声，迅速地跑了出去，贝大帅哥也不怕人围观地靠着墙壁等我，手中提着两只便当盒，隐隐地散发着香味。

    “你在愁眉苦脸什么呢？”见面贝琅就看出我的愁容满面，看来我很有潜力去竞选新红楼里林妹妹的角色。

    我白他一眼：“还不是你给闹的。”

    “走了，找个地方吃饭去！”贝琅不以为迕地笑笑，扬扬手中喷香的饭盒，成功地把我拐骗到西门的爱情草原上。

    说实在的，我真的很喜欢这片美丽的草原。别人说什么东门的海多么多么美，南边的樱花林又多么多么靓，或者说北门的森林是多么多么神秘，而我独独钟情于这片草原。

    也许只是那个传说中的死了也相守的爱情在感动着我吧，我无法想象那是多么美丽的爱情，就像我无法想象为什么现代的人把爱情当作速食的态度。

    “你怎么看待这片爱情草原的？”我看着在帮我打开饭盒的贝琅。从他说要追求我开始，处处都在尽量地体贴着我，仿佛我真的是他手心里的瑰宝一样，小心翼翼地呵护着，总能引起我心底一片柔软。

    贝琅的手停了，抬起眼睛望着这片在夏风中微摆的草原，还有一朵朵开得娇艳的花朵：“如果我是那个王子，我也会真心地爱着我的公主，我会亲手一点一点地为她移栽她喜欢的花朵，我会亲手一口一口喂她吃我做的饭菜，我会为了她做尽所有她喜欢的事情，只要她开心，只要她喜欢！”

    我没想过，这个傻小子心底居然也是这么充满童话的浪漫，我想如果我是那个他心底的公主，我会幸福死的。可惜，连我自己也不知道，我和他，到底适合不适合。也许，他喜欢我只不过是场迷恋，等他清醒了，他会笑着告诉我，其实他爱的不是我！

    而我最需要做的事情就是守好我的心，爱一个人容易，爱自己很难。

    有人说过：喝酒不要超过六分醉，吃饭不要超过七分饱，爱一个人不要超过八分。

    但是我想，任是谁，怕是都无法度量出那个八分吧！

    “对了，你物理化学好不好？”我突然换了个话题，因为适才那个话题真的很容易让人陷进去，而我目前最不想的就是用我的青春去换取一段可能会伤害我的爱情。

    “还不错吧，怎么了？要补课吗？”贝琅笑了，奸奸的笑容让我看了很不满意，真是的，自从他在食堂对着我那个样子表白之后，他好像一下子变的很爱笑，总是冲着我不停地变换笑的方式。尤其是这种奸笑，看得我真想拧他的帅脸！

    “不补课，老师都准备要撕吃了我了！”我闷闷地回答，脑袋埋在贝琅带来的意大利面中不肯抬起来。呼啊，太好吃了！真没想到贝琅有这手艺，不过……一个少爷，听说还是什么贝氏财团的少爷，怎么会这么好的一手厨艺呢？

    我疑惑的抬头看他，却迎上了他的微笑指责，还有一张大手捏着纸巾帮我擦拭脸颊：“你呀，吃得像只小猪，是不是很疑惑我居然会做菜？”

    我点点头，嘴巴里塞得鼓鼓的，不忘咀嚼两下示意他赶紧说。

    贝琅慢条斯理地拿叉子卷起两根面，放进嘴巴里，咽下后才眼神恍然地说：“我没有妈妈，带我长大的康妈总是给我做好吃的。而我的爸爸很少回来，回来后也总是经常望望我就转身走，于是我问康妈为什么爸爸不再像以前一样疼我。康妈说因为爸爸吃不习惯她做的菜，说她做的菜没有妈妈做的菜有家的味道……”

    家的味道？！我疑惑地望着他，却在他的脸上看到一抹忧伤，也许，这是他心底的一道伤痕吧？

    “那时我才7岁，但是在康妈的帮助下，我学了很多的菜。当我盛着菜盘子幸福地走到爸爸面前的时候，却得到的是爸爸的一滴眼泪……于是我认为是爸爸不喜欢吃中国的菜肴，所以我拜遍了好多国家的名厨，学会了好多的菜……但是爸爸却很少很少回来，仍旧是很少很少回来……”贝琅的声音是颤抖的，而我却不自觉间因为他的忧伤而泪流满面。

    “喂……禽兽，你是故意的吗？是不是嫉妒我食欲比你好啊？干吗讲这些伤心的往事啊！好了好了，以后你有我捧场啊，我会努力地把你做的所有的菜全部吃完的！”我一把抹掉眼泪，开心地把手放在贝琅的肩膀上，用力地拍了拍，但是随即我发现一个问题。

    “唉？我怎么发现我好像不再下意识的摔你了啊？”我盯着他老早就放在我肩膀上的手，恨不得在他的手背上穿个窟窿，这小子也太会得寸进尺了吧？看我没反应就赶紧打蛇随棍上地多占点便宜啊？

    贝琅的眉毛挑得很好看，可是说出的话却能把人气得半死：“也许是老天爷觉得你摔我有违天地人和，所以强制命令你不准再摔我吧！”

    “说什么呢你，你个臭家伙！”我一巴掌拍过去，岂料这家伙居然有防备，一个闪身就躲了过去。反倒是我自己用力过猛，居然闪到了腰，md，这什么世道！

    “唉哟……”

    “看你，那么激动地对我投怀送抱做什么？闪到腰了吧？现世报来了吧？看你胳膊还伸不伸那么长了！”贝琅说归说，动作却很快地把我往怀里一带，飞速地往医务室奔跑。

    我狠狠地白了他一眼，但是却突然发起愁来，赶紧双手合十祈祷老天。

    “喂哦，抱紧我的脖子，再摔下去，小心没得治了！”贝琅恼怒地吼我。

    我只得嘟囔着：“老天，但愿医务室那变态不在啊！”

    可惜，估计老天是看我热闹看得正过瘾，我的愿望没有实现，反而又被在我心中牢牢占据bt之最的帅哥医生奚落了一番，直夸我扭得绝妙，谁都没我这番本事，连打个人也能闪到我自己的腰！

    马上要期末考试了，我也没办法继续偷懒请假或者逃课用来养伤了，宿舍也要住不下去了，现在的我几乎等同于老鼠过街人人喊打的份。

    “住我那里吧，我在学校西门附近有栋公寓。”贝琅的一句话，我只得乖乖地听，因为这小子居然拿我的成绩威胁我。

    x的，要不是晓晓打死都不帮我补习，我用得着求你吗？

    补习补习再补习，熬夜熬夜再熬夜……七月的鸭子是怎么死的我算是清楚了，都是被这么操死的……

    “今天这些习题没做完，不准休息！”贝老大一发话，苦命的某鸭――我，只得含泪悲凄。

    “能不能只做一半？”我眼含希冀地望着他，巴巴地希望他能可怜可怜我这只马上要被烤的鸭子，给我点死前安慰吧。

    贝琅望我半晌，坚定地摇了摇头，彻底地粉碎我的希望的同时还丢下一句话：“你想被全班同学追杀吗？想的话你可以休息了。”

    说完潇洒地转身出去，却不忘记再打击我一句：“没见过你这么笨的脑子，你当初是怎么考上越洋的？”

    我是怎么考上的？听见这句话，我缩了缩脖子。

    当初我不想考越洋来着，觉得拼死拼活跟人家抢这么个学校做什么？可是老爸一句话，逼得我开始头悬梁锥刺骨的初三一年的痛苦生涯，老爸说：“听说海城里的帅哥都去越洋了！”

    那还了得？如果在我有限的生涯看不完无数的帅哥美男的话，我活着还有什么意义？

    但是这个因果我死活都不敢说，也只有和我初中了三年的宋晓晓小朋友彻底明白了解我的心思。她丫的居然说：“你这个举世无敌的超级色女终于要祸害越洋高中无数纯洁可爱的帅哥美男了，我为他们未来的日子默哀！”

    7月2日下午三点时分，我拖着痴呆的脚步走出了烤鸭的炉子，荣幸地没有被彻底地烤糊。接过贝琅递过来的矿泉水，我直接就从头顶倒了下去，然后爽快地甩了甩头发。长长的头发带着水四散泼洒，然后我就看到了贝琅一张可以媲美包公的黑脸。

    我赶紧低头做忏悔状，怎么着也不能刚成功地逃脱老师的摧残就把这个大功臣给得罪了，不然下次我要找谁帮我这么熬夜地补习啊？

    “夏雨，这次没糊吧？”宋晓晓凌空丢来一根棒冰，还是晓晓了解我的口味。我讨好地冲晓晓笑着，却把身边原本就黑透脸的贝琅给惹翻了。

    他冷冷地一哼：“就是这么报答你的救命恩人的？”

    “哪，哪能呢？看，我这不是给您留的吗？”我看着刚被我咬了一口的冰棒，忍痛地递给贝大少爷。

    本想这么个大少爷那里会看上被我狠狠咬过一口的棒冰，却傻眼地看着贝琅眉开眼笑地继着我的嘴巴头就那么开心地咬下去。

    我含着指头，看着贝琅一口一口地愉快吃着原本属于我的棒冰，不甘心地问他：“你都不觉得我咬了一口的棒冰很不干净吗？”

    “我不嫌弃你脏，你倒替我着想了？”贝琅笑得古怪地说，背靠着走廊的柱子，身边的大盆植物盆栽衬着他，看上去是那么青春俊美。

    “谁替你着想了，我是担心我留在上边的口水被你玷污了！”我脸突然红了，因为想起四个字：间接接吻。

    x，我算知道贝琅这混蛋刚才为什么笑得古怪了！

    “这次能顺利过关吧？”

    我转过脸可怜巴巴地看着问话的晓晓：“怎么办啊？心里没底啊。”

    宋晓晓一看我装模作样的小丑脸，愤恨地戳戳我的脸：“真是个二皮脸！”

    “你还真说对了，苦不苦，想想自己是二百五；累不累，全当自己是二皮脸。小美人，陪大爷乐乐吧？”我调笑着往宋晓晓脸上摸上一把。这次考得不差，自我感觉还不错，最起码估计着及格是没问题，所以，我现在的心情是好得不得了啊！

    “你后边、后边呀……”宋晓晓突然紧张地冲我努着嘴。

    因为听不清楚，导致我越来越靠近宋晓晓，还郁闷地连声问：“什么什么？到底说什么？宋晓晓你不要在肚子里喂蚊子好不好啊？大声讲嘛！”

    “她在说我正站在你身后！”一道阴恻恻，足以让正热得出汗的我们提前回到冬季里去，超大冷冻冰库bt1号教导主任正结了一身寒霜站在我身后。

    我听到这个声音之后努力催眠自己顺便也催眠身后的教导主任：“哎呀，我怎么突然就饿了呢？居然饿得出现幻听了，教导主任大人忙得像什么似的，我怎么就听到他老人家让人怀念的声音了呢？哎呀，晓晓都怪你啦，早上把我的早餐抢跑了，现在害我快饿晕了，赶快请我吃饭啦！”

    我话完，迅速地拉起宋晓晓就跑。至于离我们有两臂距离的贝琅我倒是不担心，那家伙胳膊腿都那么长，我就不信他会跑输bt主任。

    “姚夏雨！站住！别以为你在考卷上画我的素描我不知道！你给我站住，解释一下什么叫bt1号！”

    身后，远远的随着太阳热力四射的追着我狂吼着的声音，被我用爽朗的笑声回了回去。

    考试结束了，七月的假日要开始啦！

    啦啦啦~我是一只咖啡猫~我的欧迪在等我~噢哦~

    梧桐叶子随着热度的上升，蔫得仿佛没有骨头的毛毛虫，让人看了之后也是一副蔫样。

    夏天啊，夏天，提起夏天也就那么一个热字可言，就算是天天蹲在空调房里，我都有种冲动想把身上的皮给扒三层下来冲洗一番。幸好，我对生活还是比较满意，对生命还是有点热度，所以，那种冲动只是一时的头脑发热，为了不至于让自己陷入无休止的痛骂老天中，我决定了……

    我决定骚扰宋晓晓，彻底实现同甘共苦！

    我们都是党旗下的新青年，拥有社会主义共青团员的助人为乐的好品质，在四项体美注重全面发展的环境中成长起来的新一代：我们应该不遗余力排除万难上刀山下火海为死党制造麻烦！

    为了培养一个可以眺望全世界，挑战众美女，成为最美丽温柔大方可爱善良体贴温柔婉约轻言软语雍容淑娴知书达理沉鱼落雁闭月羞花眉如墨画眼若秋波貌比西子娇胜燕妃气死郝本逼疯梦露……（以下省略一万字）的倾城美女，这些磨难是必要的，这些训练是一定的……

    总而言之，言而总之：有条件要上，没有条件创造条件也要上；有毛病要挑，没毛病培养毛病也要挑。新社会死党的定义就是折磨死党！

    “我们去耍流氓吧！”我拖着晓晓趴在冰店的空调旁边，一室和我一样指着这个小小马力才3匹的空调调节温度的众人对着我怒目而视，转个眼却又对空调流着口水。

    不过估计着没人比我无赖，硬是拖了张桌子搬了把椅子，堂而皇之地霸占住这个为两百平方小店里传送凉爽的大空调。

    从众人眼中盛满的怒火可以想象，我此举是多么欠扁。

    宋晓晓见状，连忙不着痕迹地往旁边挪挪，誓死不和我当那一条绳上的蚂蚱，可是……

    嘿嘿，哪里有我吃冰让她看的道理？于是我急忙死拽着她不放，在用半边身体顶着空调往晓晓的方向使劲挪，边挪还边说：“看，姐妹们够义气吧？有空调不忘让你也爽爽！嘿嘿！”

    然后我就满意地看到无数的超大“卫生球”使劲地向宋晓晓镖去，背着人我露出奸诈的笑容。

    “去哪里耍？”晓晓早就习惯了我的语不惊人死不休，话甫出口气煞人，看到和我划分界限没用，也就懒得再装模作样了，也跟着我大摇大摆地享受着最舒爽的凉风，真把一室的人鼻子都给气歪了。

    我咬着小木勺，转转眼睛，想到一个好去处，连忙拍着晓晓的胳膊，坏心地把那两根和藕挂号的粉臂拍得通红：“我记得听你说过这两天刚好是夏季的‘拜龙王’啊！要不要去看看？”

    话完，就看到晓晓面无表情地站起来，我疑惑地瞪着她有条不紊地收拾着她的小包包，然后很正常地拿起自己的那份冰激凌，抬脚走了两步，然后动作迅速地朝门外跑去，丢下一句让我捶胸顿足的话：“谁跑输谁来付账！”

    太阳！果真是狐狸女！连这点小钱也要跟我计较！人要一旦不要脸了，那真的就是天下无敌啊！

    虽然很热，但是似乎因为是拜龙王的好日子，总感觉好像太阳也不是那么烈了。海边的轻风缓缓地吹着，所有的渔民们脸上漾着欢快的笑容，海城人的热情全在他们的脸上体现开来。

    风卷动着浪花拍打在正在做准备要远洋捕鱼的大型船只身上，白色的花朵开放在蓝色的水面上，惊起的海鸥穿掠在每一朵浪花之间。跳出水面的银白色小鱼被等待已久的鸟儿一嘴叼起，然后在生命即将终结的时候，体会到飞鸟的乐趣――飞翔！

    蓝色的海面上，艘艘准备祭奠的大船稳重地压在浅水湾，昂着首蓄势待发，看的渔民和前来参加盛会的人们激情澎湃。

    我和晓晓挤在人群里，虽然有一丝丝的凉风吹拂着，可是还是有点后悔没有继续呆在空调房里好好享受凉气。终于知道了，想耍流氓的时候一定要注意天气环境。毕竟身体乃耍流氓之本，没了良好的身体为基础，怎么可能会耍出流氓的气势呢？

    不过后悔的心情倒是没有太过，因为看到每一家渔民热闹的拥着他们相中的俊男靓女，打扮得好像傻子一样，我和晓晓就乐得差点找不着北了。

    夹杂在人群中，一人一桶冰激凌，我和晓晓就像是参观动物园，指着左右帅哥美女大加抨击，乐趣嘛，都要自己找才找得出来。

    真没想到，小小的一个越洋高中，居然还真有一些帅哥美女，一打扮，就像t型台上亮相的走秀男女，自信无比。

    不过其实，我最不解的就是那个龙王的传说，明明有点理智的人不都应该是听过之后笑一笑，然后保存到心里不就成了吗？居然还有人花钱花力，努力地营造出神话的氛围，崇拜神话真的能让日子顺遂吗？也许吧，只是我不解。

    “人为什么会相信传说？”我顺手再买两串铁板鱿鱼，递给一旁的家伙，然后大口大口地享受着。人要懂得享受生活，才不会愧对生命。

    扔掉手中的冰激凌空盒子，拿纸巾擦擦手，很享受地哈出一口气，接过我手中递来的鱿鱼吃得比我还香，我只能说这个晓晓是个比我还不懂得客气为何物的家伙，怪胎！

    “因为传说代表的是美好的传奇神话。”

    神话？传奇？

    大多都是人类用来欺骗自己的话，如果真的每个人都要靠龙王，龙王怕是贡献出四只脚都来不及填平那些人的欲望沟壑。

    人的欲望是永远也填不平的。

    所以才有了爱恨情仇，这些都是妈妈灌输我的念头，不过我最多相信百分之五十。毕竟我还是一个有着许多欲望的人类，不像老妈那个非人类，只要拥有老爸的爱，自言让她啃草根她也愿意。

    说那什么屁话，等老爸真让她啃草根了，她一定埋怨爹地拿来的草根不够鲜美。

    “可是都说了是传奇，而且还是神话了，怎么还是有人傻傻地相信，并且耗费财力物力来继续支撑神话？”我继续问，也等于闲聊。

    人的嘴巴生来只有两个功能，不是吃饭就是说话，但是往往嘴巴中就是有食物，还是觉得空荡荡的，需要再加上说话来累累嘴巴。做些运动好让咀嚼肌能够及时锻炼，总好过吃得一脸猪头肉，事后捧着脑袋大喊看到猪妖。

    “不相信就别相信，没人拽着你往你脑袋里塞。”晓晓冷哼，好像我问的问题很白痴。

    呃，我承认，是有点白痴，不过嘛，人嘛就是喜欢装白痴。

    “你看我们会不会碰到熟人？譬如老师啊，教导主任哪……或者那个变态禽兽……”我摇头晃脑地数着指头，想想也不是不可能，但是随后的一个瞥眼我不乐了。

    我承认，我这嘴巴是属乌鸦的，该死的好的不灵坏的灵，让我苦不堪言地想自己赏自己两嘴巴子。幸好我知道那结果疼的是我自己，笑的是跟我站对边的人，包括身边这个喜欢嘲弄我的晓晓。

    人必自辱，才辱于人。

    所以从来学不乖的就是喜欢拿砖头砸自己脚的人。

    我要不要改行当算命先生？看我的一语成谶多么准确，那边被美丽女子环臂搂着的可不就是我嘴巴里的那枚禽兽吗？

    x的，笑的那个淫贱样，果真是个大淫人，见一个爱一个，我就不该相信他的话，什么从来没有喜欢过一个人可以不计较对方的言语过失，可以为了她的高兴而高兴，因为她的愁苦而愁苦……

    人不是被别人气死的，是被自己气死的，我承认他的话让我感觉甜蜜蜜的，甚至幻想自己也可以当名公主，幸福地等待王子来追……

    但是当面临背叛的时候，我居然只是怯懦地想躲起来，不再看那张不再冷酷，可以笑得这么灿烂的脸。

    不是他不笑，是他没有对着喜欢的人笑啊。

    从头到尾，我只是扮演着一个让自己想砍了自己的角色，想必他在追求我的时候也是在笑着我的傻吧。只是小小的追求，居然就可以掳获我的心。好吧，我承认我喜欢上他了，这不是什么大错不是吗？

    可是为什么要在这种情况下让我体会到心伤？

    让我在心被伤得好痛的时候惊觉我喜欢的人是那个喜欢扮冷酷的家伙？

    又为什么让我在这种情况下迎面遇上，连躲的时间都来不及？