
    当舞会的音乐响起

    我亲爱的灰姑娘

    请你穿上华丽的衣服

    带着美丽的笑容

    来掳获全场最帅的王子

    不要担心午夜钟声响起

    它会为了你的幸福停止前进

    南瓜马车

    漂亮侍者

    有着世界上最温柔笑腼的王子站在你面前

    还犹豫什么

    旋转起来吧

    为了王子

    把舞裙转起来

    跳一曲美丽的华尔兹

    让爱的笑声和祝福永远相伴

    一首《王子的爱》响起，而我已经n次踩到帅气王子的脚了。我知道我不会因为午夜十二点钟的钟声响起而逃跑，但是我知道我继续这么踩下去，王子可能会死于非命，理由是被不会跳舞的女人的高跟鞋踩死。

    很滑稽的死法，而了避免让他被众人耻笑的眼光笑死，我决定――不跳了！

    本姑娘不爽，就是不跳怎么着？

    “怎么？不敢了？”贝琅挑着眉，采用激将法，他是个坏蛋！

    “为什么不敢，我是怕你身体虚，禁不起踩！”

    果真，不禁激是我的死穴，话说完我就想把自己的舌头咬掉，后悔懊恼地希望面前的人不要听到我的话，当我是柱子，任我自生自灭好了。反正满场需要他去打招呼的熟人好像很多，我就看到了一个很熟悉的人，像是狐狸男……

    狐狸男？

    他身边的女伴怎么越看越熟悉？

    两个人之间的小动作也熟悉得让我忍不住怀疑是和狐狸男天生冤家的宋晓晓。

    “宋晓晓！”我很生气，很生气，那个可不就是宋晓晓吗？居然都不告诉我她也来了，害我和混蛋禽兽贝琅跳了那么一首让人笑话的华尔兹。

    “呃，呵呵，夏雨呀！”晓晓干笑着，然后手往后一背，绕过小蛮腰又给身边的狐狸男来了个螃蟹掐。可惜被早等在那里的狐狸爪子紧紧地揪住，没办法翻身地困在人家的手心里。

    “你都瞒着我！”我指控地望着她，不知情的人看了还以为对方是个玩弄感情的高手，被女朋友给逮个正着，可是只有和我臭味相投的死党宋晓晓才知道我意指何事。

    “我是冤枉的，被这只禽兽拖来的！”僵硬着脸，宋晓晓大呼喊冤。

    果真是死党，连对男朋友的称呼都一样：禽兽！

    男朋友？呵呵，晓晓，你不乖哦！我用眼神朝着晓晓逼问，结果晓晓还没来得及辩解，就听到一道高昂故作娇气的嗓音响起：“贝琅――”

    杀人啦？我带着疑惑的表情望过去，却看到一道熟悉的身影――钟艳艳！

    “她怎么在这里？”我傻眼，不过看看晓晓的反应，我还不算太难过，毕竟傻眼的还有她。

    只是这个问题需要好好解释了，谁让对方是把我当作眼中钉肉中刺的情敌来对待呢？拜她所赐，我在学校的生活如同灾荒一般。

    不过，贝琅这个禽兽不是明明说和她没一点关系的吗？

    那他怎么会出现在以贝琅的生日为主题的舞会上？

    他邀请了她？

    “她是家父邀请来的，和我们无关。”贝琅轻扯嘴角，根本连看对方一眼都没有，由着那美国‘贵’女像个傻子一样高喊他的名字。

    “可是她怎么喊得像被人强暴了一样？”宋晓晓说话越来越经典了，我偷偷笑着。

    “这个问题值得深究。”狐狸男，你也不要做出妇唱夫随的德行好不好？搞得跟你多爱晓晓一样，那魔掌像带了磁铁一样抓着晓晓的手，死都不松开。

    “不必深究了，因为她过来了！”宋晓晓端起一杯香槟，动作神速地闪到一边，方便那个摆出乳燕投林姿势的女子好扑向她意中人的怀抱。

    可惜准头不够，被贝琅小小的一个移步闪了过去，差点就摔在地上来个大马趴。还好有她众多的保镖随侍在侧，动作利落地上前接住小姐，免得她遭受众人的讥笑。

    “你们、怎么、这样对小姐……”一名显然学了不太长时间中文话的保镖气势凌人地站了出来，如果不是他一口破中文的话，想必他的气势会更惊人。

    “好了，汉尼，别说了！”钟艳艳脸色有些难看地训斥下人，然后眼角一转，似乎看到什么惊人的东西，右手食指指着我，连话也说不全了：“那个……那个……我的……”

    真是有什么样的奴才就有什么样的主子，都喜欢拿着指头不礼貌的对待别人，幸好她不是男人，不然我准摔她不客气！

    “什么你的我的，这个那个的，麻烦钟艳艳小姐如果没事的话请离得远点，我不想看到你。”贝琅难得动气地冷道。因为对方居然一点礼貌都不讲地拿手指指着他心疼的女朋友，管你什么意思，到了他这里全都得变成没意思。

    “小琅，怎么说话呢！快跟钟艳艳小姐道歉！”一道威严的声音响起，我知道他是谁了。他就是贝琅的父亲，贝家现任掌权者，贝振阳。

    贝琅冷冷地扫视钟艳艳一眼，不置一词，根本就没打算依照父亲的话去做。

    “怎么学的，像个没有家教的野人！”贝振阳的声音里满是冷酷。

    我听了有点同情地望望贝琅，难怪，难怪他一直都是那么冷，原来是有家庭因素的，看多了冰山脸，想笑估计都笑不出来哦。

    “贝伯父，请您别责怪琅，不是他的错，真的，都是我了。因为我突然看到一条项链和我遗失的一模一样，所以才忍不住惊讶的。真的不怪琅，都是我不好，请您原谅，请您一定要原谅我。”钟艳艳的90度大鞠躬终于使用出来了。我一直很好奇钟艳艳在什么环境下才真正搬出地道的淑女礼90度大鞠躬，没想到，天不负人愿啊，真的让我看到了。

    “不，乖侄女，贝伯伯怎么忍心让你受委屈呢？不过，刚才你说的项链是怎么回事？呵呵，是不是侄女有些反应过度了？世界上一模一样的项链恐怕多的是吧，毕竟都是一个工厂生产的……”在面对钟艳艳的时候，贝振阳柔化了面部线条。想必钟艳艳那番臭屁话也许是真的，搞不好她还真是美国皇族的一名公主呢。

    说着这话，贝振阳还朝我的方向望了一眼。看不出他到底什么意思，我只能装哑巴看这个钟艳艳到底想怎么样。

    穿着和服的钟艳艳微微地倾斜着臻首，仿佛有些害羞又有些气愤地抽泣：“怎么可能呢？其实我也希望我看错了，毕竟现在戴着它的是我的同班同学，我也不希望因为这件事情坏了她的名声。不过洛克?瑞内克的手工项链全世界发行还不到一百条，那是我父亲在我前不久的十七岁生日时送给我的，世界上绝对没有第二条可以与之一模一样的项链。但是，不是我一定要认回那条项链，而是父亲大人亲手送的生日礼物包含着他对侄女我的一片疼宠。当它丢失的时候，我曾经差点心碎，所以是断断不可能会认错的。因为那条堕天使路西法项链的两颗红宝石的眼睛是由两颗色泽度不是太一样的宝石镶嵌的，如果您不信的话您可以拿过来仔细检查一番。”

    听了她这么长时间的哭泣，我不由自主地握紧项链：不可能的，她怎么知道这条项链这么细密的地方？她怎么会知道得这么清楚？

    “这位小姐，请把你的项链拿出来看一下可好？”贝伯伯直接面对着我，客气中带着冷漠，说出来的话让人难堪，好像我颈上的项链真的是偷自钟艳艳一样。一点都不顾忌，好像我本来就应该把项链拿出来好证明自己的清白。真的没想过，自己的清白还要在别人面前来证明，要别人来认同自己的清白。

    更何况，这个钟艳艳说的有理有据，而且她居然知道这个项链的细密的地方。我如果拿出来，就算自己真的是清白的，也会因为这个女人的话而变得不清白，甚至连这条项链都无法保留。

    这是晓晓送我的项链，这是我最喜欢的项链。且不管它是怎么来的，就看晓晓包含着不舍和痛心的感情，我也不可能就让这个女人得逞！

    “不是这样的，这是我的好朋友送我的生日礼物！”我很难堪，大家投射过来的视线让人不由自主感觉不安，好像我在说谎一样。

    为什么会这样？

    “拿出来让大家看看，我确信这是我的那条项链！”钟艳艳面对我，恢复一贯的气势凌人，甚至不给我分辨的机会，直接就扣了一顶小偷的帽子给我。

    “我……”我听到来自周围众人的指指点点，有色的眼光让我浑身不自在。

    我为什么要留在这里受人指点？我凭什么要把我的好朋友送给我的生日礼物拿出来证明我的清白？

    更何况，眼前的番婆根本就不知道打那里知道我的项链细微的地方，而我要用什么来表明我的清白？

    更何况，就算我争取回清白又怎么样？他们最多一句简单的‘抱歉，可能是搞错了！’轻易地打发我，而我呢？却要背负着各种流言难堪地生活着，被人指点是小偷却没办法对每个人解释。

    四十六

    人都是宁愿相信耳听的虚言，也不愿意相信我澄清的事实。

    “我想，钟艳艳小姐，你该听听我的说法，这条项链是我今年6月份送给我最好的朋友的生日礼物！我不知道你从那里得知这条项链的细微之处，但是为什么要凭你一面之词就让人检查项链？你有什么权利这么做？”一身碧色小礼服的晓晓站了出来，轻扬的笑和流转在眸间的慧黠让人无法忽视她的存在。

    “大家都知道，你们两个是好朋友，难保你不会为了她而说谎。”钟艳艳轻轻的低下头，微带抽泣的鼻音，说得委委屈屈的，“其实，如果是普通的项链，我不是不可以送给你，甚至我连提都不会提，毕竟我们是同班同学。可是这是标价一百万的项链，是我的父亲大人专程从巴黎带回来为我庆祝生日的，有着难以言喻的感情，所以……”

    “贤侄女，请放心，我知道你的心情的。”贝振阳转过头来，威严地对着贝琅冷哼，“贝琅，该怎么做你应该清楚，别让贝家丢脸，如果警察来了，那后果你是知道的。”

    “贝家贝家贝家……除了贝家，你还有什么可以说的？丢脸？为什么要丢脸？你如果是我父亲就不会这么咄咄逼人！”贝琅的头微微地抬着，拧起的眉峰充满着愤恨，额前挑染的头发把他的眼睛挡住了一半，却更加吸引人。贝琅还不是太清楚，他这副模样有多帅气，至少我现在就安下了心，因为我知道他会维护我的。

    “贝伯父，您不要为难琅了，是我不好。每当我想起来这条项链是父亲大人亲手为我带上的那一幕就有种很幸福的感觉，但是如果因为这条项链引起你们父子不和，这不是我的本意。我的本意只是想单纯地拿回那条项链而已。”激动的钟艳艳扬起被眼泪浸红的眼睛，着急地伸开双臂拦在贝琅前边。担心的语气让周围的人都发出一片赞叹，夸奖她高贵的品质不是俗世的女子可以拥有的。

    贝振阳环视一周，然后把目光落在我的身上。我手握着项链却感觉像置身冰窟，好冷的视线，好重的压力。那双在商场沉浸了几十年的眼睛里带着一股强势，让我不自觉感觉好像是自己做错了事情，差一点就在他的催眠之下把项上的链子褪下给钟艳艳。幸好我不是傻子，不然这不明摆着我确实是个小偷，还偷的是同班同学吗？

    “还是艳艳小姐心地善良啊。琅，这件事情和你带来的人有关，理应由你负起责任。你自己看着办，是要送她去警察局还是直接承认错误，把项链还给钟艳艳。”

    看到我根本不为所动，贝振阳直接把视线转到贝琅的身上，眉头间打起的褶皱足以夹死苍蝇了。

    “喂，你这个loa，真是脑袋坏去了！我都说了，这条项链是我送给夏雨的生日礼物，你怎么睁着眼睛连调查都没有竟妄下结论，都不怕人家笑话你贝家是靠主观臆断来处理事情的！”晓晓往前一站，气愤地瞪着是非不分的贝振阳，火大得根本不管他是不是贝琅的老爹，直接就开骂了。

    “晓晓，别说了！”

    “你怎么可以这么说贝伯伯！”

    我和钟艳艳的声音同时响起，可惜一个是指责，一个是维护。我有些气愤地瞪着钟艳艳的脸，真想再次爽快地臭骂她一顿，用她的语言来骂她！

    “kao！小雨，麻烦死了，你就把项链给他看看好了，反正不是这个番婆的就不是她的，说得再像也不可能是她的。”贝琅转头对我说，对于周围人的指点有点不耐烦。

    我不可置信地望着他，他都这么说了，难道他的意思是还要明明清白的人站出来证明自己的清白吗？

    “你不相信我？”我微微眯起眼睛，有些不可置信，这就是我喜欢的男子？因为外界的压力，居然想要委屈牺牲我？

    “不是相信不相信的问题，我当然相信你，可是这个番婆太难沟通了……”

    “够了，你不相信就是不相信！拿去，证明是她的也罢不是她的也罢，都不要再来找我！”我冷冷地说，手心沁出的冷汗同样湿润了我的眼睛。呵，眼睛居然也能热得出汗，多好笑的事情！

    “小雨……”贝琅挽留的手被我甩在身后，我噙着所有的委屈和难堪奔离这个只会冷漠地看我笑话的舞会。

    本就不是正牌公主，当然会有午夜12点的钟声，我的命运连灰姑娘都不是，而是个还没等钟声响起，就被人污蔑为小偷，在众人难堪的眼神中默默退下不属于自己的舞台。

    泪水流了满脸，我拦下计程车，不想回头看追着我出来的人。

    他不相信我，就这么简单，他宁可让别人来证明我的清白。他连晓晓都比不上，他对我的信心原来抵不过别人的眼光。

    为了别人的眼光，他可以委屈我去证明自己的清白。

    离开时候，钟艳艳的声音还是得意地钻进我的耳朵：“呀，真的是我那条项链啊！我就说了嘛，洛克的作品要相同的根本没有，更别提相仿了。做了贼还不承认却还装出一副清高的样子，谁相信啊！大家都是相信事实的……”

    天使！太阳！

    我还是小看了流言的传播能力。第二天一早，几乎所有的学生都知道了这件事情，各种版本的流言传得非常不堪。晓晓有心为我辩解，却说不过全校几千人的嘴巴。

    中午午休的时候，我蒙着被单，默默地流着眼泪，因为我不知道为什么，突然感觉心口疼得异常凶狠，好像什么东西生生挖去了我的心，徒留下伤口让我舔舐。

    四十七

    “哼，明明是丑小鸭，还妄想攀上高枝当凤凰，羞也不羞！”刘雅音看着我落魄地躺在床上当死尸，尖酸刻薄的话像不要钱的水一样往外泼，“也不撒泡尿照照自己那德行，以为自己是公主啊？还戴洛克的项链，被人证实了吧？偷人家的东西也不觉得害臊！真不知道我们越洋高中为什么会出了你这么个让人蒙羞的人物，警察局怎么还不来带你去问话？啊，我知道了，一定是钟艳艳小姐看你可怜，不忍心追究你的责任！你真应该为钟艳艳小姐的大度去道谢，而不是死不死活不活地躺在这里发霉……”

    “你给我闭嘴！三八，101不欢迎你，想滚那里滚那里！”晓晓朝着刘雅音站的地方就泼过去一杯水。还是刚开的水，烫得某人叽哩哇啦地跳脚。不等她跳完，晓晓就火大的把门给甩上了。可是等她松开手，门快速朝着门框砸去，没有意料中‘咣――’的声音，却出现一道能让人做噩梦的声音。

    那声音高吼着：“宋晓晓――我的鼻子啊……”

    是教导主任，bt1号，晓晓的额头开始挂黑线了。

    捏着鼻子，教导主任哼咛着点名：“鸟~哈鱼~哄晓晓！伊们狼个给偶吃来！”（他说的是：姚夏雨宋晓晓！你们两个给我出来！）

    又一次光临教导主任的办公室，我无所谓地傻站着，晓晓有些愧疚地低着头。

    “你们说！这又是怎么回事？丢人丢到学校外边去了！”教导主任顶着一只红通通的鼻子来回走动着，双手朝着天空挥舞着，活像受到刺激的乌鸦，拼命地拍着翅膀。

    “老师，我说那条项链不是我偷的，你信不信！”我抬起头，认真地说着，这是第一次，我对着外人辟谣言。

    “我说那条项链确实是我的，你信不信！”我再次说，看着已经安静下来的教导主任。

    “我如果说，这一切是那个钟艳艳诬陷我的，你信不信！”我几乎已经不抱什么希望了，因为每一个人都情愿听到谎言，也不愿意相信我说的话，我怎么会不麻木呢？

    “这……你有证据没有？”bt1号的声音响起，而抬头瞪着天花板的我，努力地眨眼。听人说，当想流泪的时候，抬头看天，眼泪就不会顺着伤心流下来。

    “没有，我无法证明自己。”我尽量让我的声音恢复平静。

    “那你怎么让别人相信？”

    “老师，那条项链确实是我送给她的，是今年6月1号送的，但是项链的来历我无法说。不过我可以用我的性命担保，这条项链绝对是在六月一号的时候送给夏雨的！”晓晓站在一边强调着。但是呀，晓晓，你不知道吗？已经没什么人相信你和我说的话了。

    “为什么无法说？”bt1号疑惑地问，当警探当上瘾了。

    “因为牵涉我的隐私，这可以吧？”晓晓没好气地回答。

    “好了，晓晓，不用说了，没人会相信你和我的话的，没有人！”我拦住晓晓，然后面对教导主任，“老师，您有什么惩罚说吧，如果是要我退学，我可以答应。别牵涉晓晓，她是无辜的，你就当她刚才说的话都是假的，撒了个小谎。做错的是我，把惩罚放在我头上就可以了。”

    我是笑着说的，只是，笑的同时品尝到嘴角的泪。其实全世界的人都不相信我没关系，但是我没想到，我心里渐渐在乎的那个人也可以一脸轻松地说出那番话，让我如何不心痛？让我如何不难堪？好像有种被人当面卖掉的感觉。

    “你怎么可以这么说，我们是好姐妹，有难一起……”

    “我没说我不相信你们！”

    宋晓晓和教导主任两人异口同声地开口，而我被教导主任的话惊吓到了。

    啊？我和晓晓一脸诧异地互相望了望，确定自己没有听错，转头看着无奈的教导主任。那张平日里黑沉沉的脸居然也能露出和蔼，虽然只有一点点。

    “说我相信你们，倒不如说我相信越洋高中不会出真正的贼一样。更何况，我没见过一个人可以边撑着笑容边流泪，我也没见过一个人对我要求把所有的处罚都拉在自己身上，却要撇清好朋友的份，所以说，我情愿相信你们！”教导主任看到我和晓晓一脸诧异地望着他，不自在地清了清嗓子，黑铜般的脸上有一抹诡异的红。

    “哦耶！bt太伟大了！”

    我和晓晓对拍一掌，真没想到，bt还会有这么一面，真让人惊喜的同时大跌眼镜！

    我相信全校的人如果看了bt主任现在的样子，都不会相信这就是平日里用鹰眼搜寻大家麻烦的bt1号的。

    “嗯？别以为我说相信你们就不计较你们的态度，尊敬师长的礼貌丢那里了？又还给老师了吗？”冷冷地哼了一声，教导主任斜视着我和晓晓，看得我们是干笑不已。

    “呵呵……”

    “晓晓，为什么不能告诉我们这条项链的来历呢？”其实我也是有疑惑的，我也是有点生气的。我现在都被人传成了小偷，可是晓晓还是不肯说出项链的来历，这让我怎能不疑惑？

    “我、我不能说……”晓晓咬着嘴唇的样子看上去很脆弱，我突然就慌了，几乎不知所措。

    “可是……现在事情都成这个样子了。”

    “你不相信我吗？我只能告诉你，这条项链的来历非常干净，非常非常干净。”晓晓的脸色也越来越差，慌得我连忙搂着她摇晃着。她一向很吃这一套，最喜欢我像她妹妹一样地对她撒娇，因为她没有妹妹，她告诉我的。

    “……对不起，晓晓，我没有别的意思，对不起！”

    “算了，总归是要说出来的，对你，其实也没什么的，我相信你。”抹去眼泪，晓晓挣开我的手，眼神有些缥缈。

    “别说了！”

    “让我说说吧，我保证，我不是在使脾气，真的，我憋得好闷了。”晓晓看着我的眼睛，她眼中藏着一种很深的悲伤。

    晓晓是情妇生下的女儿，而她的父亲，就是那个洛克?瑞内克的父亲。也就是说，她是洛克的妹妹，同父异母的妹妹，一个不受关注，只能生活在黑暗里的妹妹。

    从小，她看尽了母亲的眼泪。当詹?瑞内克发现他一生只有洛克和她两支血脉之后，原本抛弃了晓晓母亲的他又转身回到海城，要求她认祖归宗。

    他说只要她肯回瑞内克家，他可以答应她三个条件。

    她的第一个条件是：让母亲能够进入瑞内克家族谱，以他的妻子的名义，这是母亲的遗愿。没错，母亲死的时候，詹才知道他还有个女儿。

    第二个条件：让她在海城完成她的学业，就当是最后的自由。因为他的父亲说，等她回到瑞内克家之后，就要接受严苛的训练，为家族联姻做好准备。

    第三个条件，就是要了这条项链，堕落天使路西法的项链。

    “晓晓，你怎么这么傻！”我拥着她，拥抱着我这一生最好最好的朋友。我无法想象，高三毕业之后，晓晓就要离开，离开海城。

    我更无法想象，那第三个条件，晓晓居然没有丝毫犹豫地就要了这条项链，只因为她想送我个礼物，送我个一辈子都不要忘记她的礼物！

    四十八

    “也许，这是最好的结果也不一定啊！”晓晓叹息着，转而带着点调侃说，“你不知道哦，瑞内克家族其实非常富有，是荷兰王国王室分支哦！严格算来我还是公主一枚呢！嘿嘿。”

    “公主公主，我美丽的公主！不过，我怎么发现现在公主好像不值钱了耶！”我朝晓晓眨着眼睛。没想过晓晓以前是那么苦，即使她说得很轻松，但是我知道，轻松的语气下是多少眼泪组成的。

    “行了，你还要拒绝贝琅多久？看人家天天跑得快把女生寝室楼给磨平了，你心真狠！”

    “晓晓，你不知道，当他要求我把项链交出去好验明真伪的时候，我的心几乎都被撕裂了。虽然我不相信我在不知不觉间爱了他那么深，但是想到他要把我推到那么一个难堪的位置上，我就无法原谅他。我真的无法原谅他！”

    “那你怎么不想想，是不是他为了帮你证明清白？毕竟你不拿出项链，钟艳艳是不会放过你的。周围人指点着你，我想他也不好受。”晓晓的话意有所指，可是我完全沉浸在当时被背叛的心痛中无暇顾及其他。

    “我现在好混乱，晓晓，我想原谅他，可是我又怕以后相处的日子里我会每天心里都堵着个疙瘩。我怕有一天再次发生这种情况，而他再次站在对面，要求我来证明自己的清白。既然爱得这么痛，我想，我还是不要爱的好……”

    “你敢，你怎么可以这样！你怎么可以对我这么冷酷，我的心有多么爱你，你知道吗？我看到别人对你一点都不在乎地指点我心里多难受吗？你以为我不想维护你吗？那么我辛辛苦苦地四处搜罗证据做什么？你真是个狠心的人……”一连串的暴喝响起在阳台上，刚刚跳进我们101寝室的阳台上的贝琅就听到我说的话。暴怒中的他一把抓起我，捏得我双肩疼痛不堪，而他却双目怒睁，嘶吼的样子让我害怕。

    “你为什么要这么心狠，不在乎我的感受，把我的爱全部就这么抹杀？你为什么连听都不愿意听我解释，只因为当时我要求你把项链拿出来吗？我是这么全心全意地爱着你，为了你甚至不惜对父亲决裂，你真的就不把我当一回事吗？”那双向来冷酷的眸子沾染上为情所苦的眼泪，看得我一阵晕眩。

    “如果你要放弃我和你之间的爱，请你，请你把我的心还给我，不然我恐怕连呼吸，都会忘记……”贝琅说着向下滑去，双臂箍着我的身体，把脸埋进我的胸怀，滚烫的眼泪流进我的心里。

    原来不是他绝情，原来他也是用情很深，那么，我该说什么呢？

    我居然让这么一个骄傲的男孩，因为我而和家中决裂，因为我而流下宝贵的黄金泪。

    我值得吗？我值得他这么做吗？

    “值得吗？我值得你这么做吗？”我也哭了，因为我不知道该怎么办，迷茫的心找不到回家的方向，我做不到对他绝对地绝情。

    “我爱你呀，姚夏雨。我爱你爱得连女生宿舍楼都爬了，爱你爱得连家都不愿意回了，只因为家中那个人伤害了你。你为什么要这么绝情，要和我分开呢？”啜泣的声音和着眼泪飞进我的心中。

    我抚摩着他的头发，搂着他：原来我也很爱他，爱到只是因为他的一个举动就会心软，只是一个误解，就那么心痛。

    “我也爱你呀……”我呢喃着。

    贝琅的头猛地抬起，似乎不相信自己的耳朵，连声追问：“你说什么？你刚才说什么？你，你爱我？你真的爱我吗？”

    像个孩子似的追问的表情，让人疼惜得不愿意再伤害他。

    “我说……你很坏！”呵呵，就是不如你意，看你以后还对我这么酷。嘿嘿！

    “唉？不对不对，你应该说的是你爱我的！”他很急切地紧紧抱着我，盯着我的眼睛，期待我说出让他兴奋的那三个字。

    “哦，我知道了，你爱我嘛！”我调皮地不愿意如他所愿。

    “不是的，你应该说‘我爱你’！”

    “哦！”

    “哦？没别的了？”

    “有别的吗？你对我说‘我爱你’，因为我接受了啊，所以就哦了啊，还有别的吗？”我眨眨眼睛，长长的睫毛盖住我的笑意。

    他很失望地垂下头，把脑袋窝在我的脖子旁，惩罚我似的狠狠地咬了一口。

    “嘶――你狼投胎呀！”

    “谁要你不说实话！”

    “再咬我扁你哦！”

    “我就咬了怎么样？”

    扑通――

    “我、我的天啊……”趴在地上的人不敢置信地哀号着，我得意地拍拍小手瞪着他。

    哼，别以为升级当了我的阿娜达就以为我不敢来硬的，必要的时候，地板的温度可以让你那颗猪脑袋冷静下来的。