
    跟着船主，祭拜着龙王，我眼尖地发现不远处停靠的渔船上，好像有很熟悉的两个人，怎么看怎么像。不确定地我拉拉身边正不耐烦的贝琅大禽兽：“喂喂，你快看，那边的人是不是晓晓和你那个狐狸朋友！”

    “哪个狐狸朋友？”掩饰下打哈欠的嘴巴，贝琅被我拉得一个踉跄，差点栽到前边拜龙王用的鲜花素果上。而被他踉跄之下推了一步的船主也不悦地向我们盯了一眼。

    我敢保证，船主绝对非常后悔邀请我们两个人，因为我们两个出的状况绝对能让他的额头上出现许多的皱纹，提前老化。

    一会儿我高吼吃坏肚子，要上厕所。一会儿贝琅暴怒，当个人偶太不自由，不自在得让他想跳海。一会儿我又嫌穿得过厚，海风吹着不凉快。贝琅在那么多人的注视下，居然半睁着眼睛打瞌睡……总之，船主是后悔极了，真想尽快结束祭奠，把我们两个打发走算了。因为这短短的一个小时，他的白头发都出来了，不是被气得就是被急得。

    这厢，贝琅还嗫嚅着说什么为了那么点钱，居然让他这么辛苦地站着。

    “哎呀，就是笑起来很奸诈的眼睛男啦！”我眼睛都亮了，因为视力2.0的我看到晓晓那只做怪的手，大模大样地直接掐上狐狸男的胳膊。嗯，够狠，不愧是我们101宿舍出品！绝对精品掐啊！狐狸男没防备，被掐了个正着，脸都白了，龇牙咧嘴地摆不出笑脸，让人以为他得了面部神经抽搐症。

    身边举高手打个哈欠的人顺势再揉揉眼睛，努力地往我指的方向看去，丝毫不顾及身边主人家扫射来的不满的视线。我敢肯定船主在哀号，怎么找上这么两个喜欢砸人家好事的家伙来，明摆着让人锻炼心脏的。

    “哦，你说的是仲白啊？”终于看清楚了，不必再揉眼了。不过也是，奇怪了，那个坏到骨头里冒黑水的家伙怎么会跟那个明显阴险狡诈的女生搞在一起呢？不会是……贝琅坏心眼地猜测着，把身边船主不满的心情当作废物，扫扫根本不受影响。

    “是啦是啦！怎么回事啊？他们两个怎么混在一起了？”

    我好兴奋哦，一定是个大消息，一定有奸情……呃，口误，是内情！

    晓晓怎么可能会跟她嘴巴里超级讨厌的狐狸男呆在一起呢？

    她不是总是在宿舍张牙舞爪地高呼逮着机会一定要教训一下这个混蛋的吗？这会居然能跟他一起摆个笑脸，扮什么紧童玉女？

    而且，狐狸男是怎么会来这里的？而且还逮得刚刚好，这么多的人，这么多的船，偏偏就能和晓晓撞堆？

    有内情啊有内情！我利用媲美狗鼻子的灵敏感情，迅速的为眼前两个暗地里拳脚来去的两个人定性：一定是有奸情……呃，内情！

    “为什么不能混在一起？”贝琅古怪地瞄我一眼，对我的铁齿非常地不齿，估计是想到什么了，但是又不好意思说，一张帅脸憋得红通通的，让我看了好是惊讶。他如果跟螃蟹走一起，说不定那螃蟹会拍着他的肩膀说：怎么了？兄弟？被人煮了？

    不过这些都影响不了我的发现，我兴致高昂地开始准备八卦。人家说没有绝对的朋友，只有绝对的八卦，谁不喜欢听一些能让自己磨嘴皮子的话题？尤其是臭晓晓的，在宿舍不知道多少遍把我和贝琅之间的那点事翻过来倒过去，自行演绎了n种剧情，n种结果。

    她有的时候还会神经兮兮地搭着我的肩膀嘱咐我一定要把握好，这么不嫌弃我的，恐怕也只有那只狼了！

    靠，嫁谁都比嫁那只畜生强！这是我当时的回答，不过我现在回想起来，居然觉得不可思仪。我居然会有点喜欢现在站在我身边的人，不再摆一副冷冰冰的样子，也同样和我一样会喊热的家伙。

    想到这里，我的脸红了，迅速地把心思转到我和他的对话上，赶紧反驳他：“哎呀，你不知道啦，晓晓很讨厌狐狸男啦，老对我说有机会一定拉下他那张伪善的脸，暴揍他一顿！”

    “那他们两个现在怎么站在一起？”贝琅的声音明显是在笑，当然，经过我那么言之凿凿地否定，再看眼前两个虽然暗地里有些拳脚陷害，但是表面上笑得像两朵花一样的人，谁都会觉得我的话不可信，非常不可信！

    “我哪里知道啦，不如我们完成之后分头打探？”我笑得很阴险，很阴险。嘿嘿，晓晓，风水轮流转，以前都是你东我西，被你嘲笑n次，总算轮到我了。

    我摩拳擦掌地不在乎身边紧张的船主，恨不得现在就蹦那条船上，对着正笑兮兮练对打的两人来个热情的招呼。不知道他们两个会是什么反应？我很期待哦！

    “好主意，我也想知道那个死狐狸想做什么，别是看上你家那个阴险女了。”嘿嘿，好玩的事情要一起做才会更好玩！贝琅的眼睛里对我传递着这个消息。

    “才不会，晓晓不会喜欢狐狸男啦！”我叉腰，根本不像个船主内心希望的淑女型玉女，反倒像打算闹东海的哪吒，看得主人是频频擦拭冷汗，暗自祈祷赶紧结束这痛苦的折磨吧。

    “为什么不会？不一定哦！”环起胸，再次恢复自傲模样的贝琅也不太符合应该文谦恭良，让人看了满意的金童。

    正处于激烈争吵中的我和贝琅，都不太注重船主铁青的脸，自动把吹到我们耳朵边的抱怨当作海风，就是不入耳。

    “切，什么一不定？你有见过狐狸追着蛇求爱，刺猬跟猪谈恋爱吗？没有的话就代表不可能！”是啊，狐狸能跟蛇恋爱？那样的话反倒是场笑话，本来就不对盘的人，怎么可能会站一起，表现甜蜜给外人看？尤其是那两双暗地里来回不断的手，更是让我坚定这个想法。

    “记住，这个世界上没有不可能的事情！”贝琅神秘地举起一根手指，搭在我的嘴唇上，压低的声音让我失神片刻。他手指上传来的温度让我失神，压近的男性身体让我有点恐慌。纯粹属于眼前这个男子的味道顺着全身汗毛被吸进我的心窝里，我的心不由得随着轻颤，发干的嘴唇让我不由伸出舌头轻轻地舔了舔，却不小心舔到他伸到我唇上的手指。我可以清晰地看到他墨黑的眸子暗了暗，喉结随着也上下滑动着，看得我是……色心大起……

    可惜有色心没色胆，想到这个家伙的护卫团，我就沮丧。虽然有些喜欢他，但是我觉得我还没喜欢到真的敢和那些母大狼们对着干，至少在我有限的生命里，还不希望自己死无全尸。虽然不至于这么惨，不过我的高中生涯，我还真没打算就这么亲手毁掉。

    人是自私的，所以不能怨我爱惜自己的生命胜过喜欢他，毕竟人是自私的。

    我慌乱地躲开贝琅越来越热烈的眼神，根本不敢想他现在为什么会这个样子。说我有色心也是冤枉了我，最起码我没色到看人像看一盘食物，迫不及待地想动嘴品尝。因为我从眼前这个禽兽代言人的眼睛里看到了这个讯息，而这个是我害怕的，我害怕在不知不觉间，把自己掉进一个我玩不起的游戏里。

    所以，抱歉了，贝琅，即使我有一点点喜欢你，但是，现在的你和我还不具备谈一场成熟的爱情的条件。

    “你们两个……”一阵压抑的怒火暴起，目标是外人看来正含情脉脉，其实是我承受这高压压力的真实场景。

    我连忙抬头，不自觉地抹红了双颊，转移注意力的下场是被禽兽骂胆小鬼。

    我冷哼，就胆小了，又怎么样？有本事来咬我！

    我挑衅地瞪着贝琅，却被他眼睛里明显的蔑视激怒：你不胆小谁胆小？有胆子摔人，没胆子承认自己喜欢我！

    吼！跟你扛上了，怎么着？敢说我没胆子？我就胆大给你看！

    下一秒，处于脑子被火烧的我，立刻用嘴巴堵住眼前男子的挑衅。

    当嘴唇接触到他有点凉的唇瓣的时候，我也惊了，简直不敢相信我居然真的胆子大到当众上演吻戏？还是和贝琅这个禽兽？

    于是我的眼睛越睁越大，不敢相信我居然真的吻上那两片看起来线条冷硬的嘴唇。

    “闭上眼睛！”贝琅非常不满意，估计是看到我的眼睛大得不可思议，看到在我眼中他的倒影所以不乐吧。重重的喘息回荡在我和他的唇齿之间，淡淡的暧昧让我难以自持：要死了要死了，他的唇好舒服，亲起来还真的很棒呢！

    我听话地闭上眼睛，然后下一秒中，突然闯进我口中的滑溜的舌让我直接把惊呼给闷死在肚子里。

    他居然……居然那么恶心地把舌头伸进来……

    也不是恶心哦，只是呼吸好闷，根本就喘不上气。那种脚不着地的感觉，让人沉迷却也让人忧心，怕下一秒钟在这种天堂般的触感里摔得粉碎。

    好久好久，他攻城掠池的深吻丝毫没有疲惫，只是朝我索要着，似乎我欠他好多好多，吻得让我沉迷痴醉……

    在那一刻，我甚至希望我就此醉在那种感觉中，一辈子不清醒我都会乐得笑，只是……

    “哎呀，你们两个在做什么？冲撞了龙王就不好了！”船主惊慌的声音传进我的耳朵中，似乎一声闷雷直接把我打回现实。

    天哪地哪，我居然和这个禽兽吻得难分难舍？

    oh，mygod！我居然忘记了自己现在所处的地方。

    妈啊，我死了算了。那么多的眼睛在看呢，那么多的同学夹杂在人群里，保证明天，所有越洋高中的学生都会知道，我轻薄了贝琅，虽然在我看来他很高兴被我轻薄……

    我的天……我以手掩面，实在不敢相信！

    贝琅揽着我腰的手一直没松，看我这么羞涩，居然在我耳朵边吹了一口气，然后笑嘻嘻地再砸我一个大石块：“没用的，所有的人都看到了，你‘欺负’了我！”

    我靠，这是哪门子的说法，我欺负了他？有胆子再说一遍，我不掐死他！

    撤下掩面遮羞的手，我怒气冲冲地瞪着耍无赖的家伙，他说这话都不会觉得会被老天劈死！

    “我欺负你？！”我咬着牙从牙缝里挤出这几个字，恶狠狠的眼神想把这个姓贝名琅的禽兽瞪死。可惜没有效果，死皮赖脸已经成了他的专用标签，他居然还敢在我的瞪视下眨眨眼，对着我委屈地哭诉：“嗯，虽然我不想承认，但是这是事实，我一个大男人被你这个小女人欺负了！”

    “被我欺负了？哪只眼睛看到的？”我掰着手指头，非常乐意帮他整容。

    “两只！”非常坚定的声音，落地有声地告诉周围的人，我确实有欺负他，于是让我的脸再次蒙上一层红色，被气的。

    “那我帮你挖出来，就看不到了！”我恶狠狠地伸出爪子，抓向他那两只贼溜的眼睛。邪恶的眼睛，都是你引诱我犯罪的，居然转个眼，把责任推卸到我身上，我干脆挖了你算了！

    “不要……老天爷，你不公平，我被‘欺负’得这么惨！她居然还要继续欺负人家，都不对人家负责任……呜呜呜……”

    我靠，我都还没帮他整容，他居然有脸给我哭！还撒娇式地哭，跟个娘们似的，他还是不是男的？

    拜托，现在赶紧让他恢复原本的冷酷样子吧，即使那会让我觉得他很欠扁，我也认了！

    哦！我头好疼！

    不是我欺负的，拜托你们这些围观的人不要露出一副我罪大恶极的样子好不好？

    拜托你们也都看看好不好？他那么大的傻个子，让我欺负得着吗？

    刚才你们都没看到吗？他吻得多投入啊？

    天啦，这才是吃亏还要往自己肚里咽的委屈吧？打落牙齿和血吞，我算是了解得彻彻底底的了。这辈子，我算是栽在这个混蛋手里了。

    不过你给我记住，今天的账，改天我们一并算！

    一个半月的假期放得所有人的骨头都懒了，于是当再次开学的时候，所有人在接受又蹦了一级的同时，感叹着还是校园好，有花有草有树有海，还有无数帅哥美女来过眼瘾。

    虽然八月多的天气仍旧是很炎热，但是沉浸在和同学一个多月没见的喜悦中，唧唧喳喳的声音代替了窗外吵闹的雀鸟。人人都兴奋地大说特说，好像要在短短的时间里把在假期中发生的事情全部倒豆子似的讲出来。

    谁说过，一份快乐讲给别人，就多了一份快乐；一份悲伤分给别人，就减轻了一份悲伤。

    所以，整个校园里洋溢的是一种难以言明的欢快，以无比的热情环绕全校。

    可惜我不快乐，我还很郁闷，超级郁闷，郁闷到全身都沉浸在郁闷中，周身写满“生者勿近”的标语。可惜总有不知死活的人来撩拨我，让我气闷地瞪着眼睛，看能不能在她身上瞪出个大窟窿。可惜，没效果，对方穿了厚死人的皮，刀枪不入！

    “喂，你大姨妈来了？”用肘撞撞我的胳膊，晓晓根本不在乎现在教室里正在做值日，依旧一口一口吃甜筒吃得不亦乐乎。

    可惜我看得超级嫉妒，恨不得把她那张气死圣人的嘴巴给缝上，看她还能用什么来祸害同志。

    是个祸害就自觉走远点，没看到我心情不好呢吗？真是讨打！

    “哼！你大姨妈才来了呢！”我嫉恨地瞪着她手中的那支甜筒，“据说”这是买给我的！

    因为那是那只禽兽亲手送过来的，不过被土匪半路劫走了，从此一去不复返地落入女土匪的肚子，再也不见天日！

    “那干吗摆张死人脸，告诉所有的人‘我很不爽很不爽有事快说没事快滚打扰我的人不得好死’？”宋晓晓简直是皮在痒，说的声音大到前后三排全都听得到。看到左右投射过来的好奇眼光，我懒懒地趴在书桌上，不予回应。

    “你是不是闲得没事？教室值日应该可以让你发挥你过剩的精力！”我指指在辛苦做值日的老实生，劳动委员张亮。真是老实，本该是娇滴滴的刘雅音来做的，可是人家三两声呛声就把他给打发了，找不到人做的情况下就是自己动手。

    苦命得让人想同情他，当然，是借别人手同情他！

    “不不不，我很忙，忙到和那只狐狸斗法！”连连摆动着左手，杏眼一眯，瞪着那个在洒水的家伙，警告人家做值日不准洒在她身上。

    够恶劣，难怪能够成为我的死党。我一扬手，把刚剥开纸的糖丢进嘴巴里，随手就把糖纸扔在刚扫过去的地面上，可恶地看着可怜的张亮在辛苦地转头打扫。

    唉，我学坏了，捉弄老实人居然带给我很不错的心情！

    “那就一边去，别防碍我培养情绪！”我也很忙，忙着在肚子里把那只死女人剖肝刮腹，浇上热油点天灯。x的，真是人弱被人欺，果真当我是好欺负的主！

    “谁又得罪你了？”宋晓晓多嘴地问了一句。她刚刚才和狐狸男大斗一场，这会在努力补充体力――劫持别人的甜筒补充自己的体力。

    很不错的做法，值得一辈子保持！

    “那只死美国女人！”

    是，那只死美国女人，还钟艳艳呢，下次就让她挂木头上盼朝阳好了！

    我不自觉地捏起双拳，凶狠的眼神瞪着拐回来扫我丢在地上的那张糖纸的老实人张亮。看着他苍白的脸，我才稍微平复了点怒气。

    果真，人是一定要发泄的，把自己的怒气分给别人一份，自己就减少一份，嘿嘿！

    “对、对不起……能不能请你把脚抬起来点……呃，我要扫那两张纸屑。”老实人张亮可怜地指指晓晓扔在地上的甜筒纸，充满希望的眼光让我觉得碍眼。

    “不行，去那边扫！”我很恶劣，真的，现在我这么坏的心情，想不对人恶劣都不成。

    “好了，好了，我们换个地方谈天了，别打扰人家做值日！”晓晓动作利落地拖起我，一手啃甜筒一手拽着我朝爱情草原走去。

    现在正是舒服的时间，下午6点的天色还是很不错的，金黄的阳光照射在绿色的草坪上，折射起一片片金黄的光芒，细风中摆动的花朵似乎在告诉我，它们心情一直都很好，好得不得了。

    人类真的很无耻，在喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情的纵容下，喜欢把这些情绪带给周遭的人和事物。

    其实说穿了就是我不爽，非常不爽！

    我这个正牌的女朋友都没吭声，那个番婆干吗喊得全世界都知道？让全校的人都知道贝琅和她是天作之合，早晚都是要娶她的。并且当着我的面指着我的鼻子警告我要我小心点，管好自己的手脚，别妄想攀上金枝妄想当凤凰……

    我靠，真想把她那张脸撕下来，让周围的人看清楚这个高傲女到底是什么面目，简直就是一个让人呕吐的对象。

    “你到底怎么了？那个女人有这么大的本事气得动你？”晓晓席地而坐，背靠的是一棵垂柳，小腿粗的树干足够支撑得起她大力的依靠，不过看得我是心里泛酸不已：她怎么可以在我心情这么好的时候不好好执行“有难同当”呢？还是不是个合格的好姐妹啊！

    “当然了，我们可是那种‘有福请我享，有难你来挡’的死党啊，你怎么可以怀疑我对你的真心呢？要不是你一脸熏死人的酸醋味，你请我问你我都不屑于张口！搞清楚点好不好啊！”晓晓的眼睛瞪得可以媲美法国提子，大得让人想一口吞了它。

    直到晓晓一长串让圣人暴怒，让死人气活的话嘣出口，我才发现我刚才把我心中想的话全暴出来了，难怪她一脸活似被人踩了尾巴的猫一样，凶得让人心虚。

    “你坐飞机吹喇叭呀！”唱高调！我白了她一眼，有些气闷地坐下。

    “是啊，总比你有屁不放憋着打算吹蜡强！”

    有屁憋着很好受吗？憋死你算了！晓晓嘴角撇撇，很得意地堵我一句，看着我不开心的样子，还是叹一口气，收敛一下嚣张的态度：“好啦好啦，别老是摆张难看的死人脸，七月半早过去了，兄弟们不应该留在阳间，地府才该是你的归宿！”

    七月半，鬼闹人！

    是人就不该一副鬼样，让人看了吐糟！

    “女鬼子来示威！”

    “嗯？”

    “指着我鼻子骂我狐狸精！”

    “哦！”

    “然后刘雅音牵头，全班找不到除了你之外对我说话的女生。”

    “咦？”

    “幸好我们宿舍里除了刘雅音之外，其他的人不是班上的，不然我准憋死。”

    “嘎？”

    “你除了一个字，还有别的吗？”

    “唉？”

    “嗯，哦，咦，嘎，唉……除了这些单音节的字，你还会嘣出什么字？别让我嘲笑你是只笨鹦鹉，连两个字都出不了口！”

    人笨当了鹦鹉也笨，除了一个字再多不了其他的内容，让人鄙视的同时想发火。

    我愤愤然地扯着手边能扯到的草，深绿的草叶在我的怒火之下投奔大地母亲的怀抱，来年化身草肥更肥草！

    “什么时间你要下雨也开始担心这些有的没的了，先不说别的，贝琅是不是喜欢你？”晓晓分我一只耳机，我们彼此分享着优美的音乐。晓晓喜欢音乐，她常说在音乐中她能找到一份平静。

    “应该是吧！”我不知道，处于感情的漩涡里，谁能分得清到底对方是不是真心。心把眼睛蒙蔽了，让我看不到真实的感情，恍然地有些无法去相信，抱持着一种观望的态度期待着爱情。

    “是不是去问他本人，我想他很乐意回答你！”话完，晓晓拽回耳塞，拍拍屁股轻松地离去，把机会让给背着光站在我面前的人――贝琅。

    “呀……”我有些慌乱，因为无法看清他的表情而手足无措。

    金色的夕阳褪去它高度的炽热，用金色的光线勾勒出眼前男子周边的金线，同时勾出他一身的狂傲的气势，让我看了是一阵接一阵猛吞口水……

    老天……帅哥啊……

    老是和晓晓戏言说要去耍流氓，调戏帅哥，可是大家心照不宣的是根本就只是嘴巴过瘾而已，真要我们对着帅哥搔首弄姿，第一个受不了的估计就是自己。但是，帅哥毕竟是帅哥，再不承认，光是他的那身气质就够吸引人流口水的了。

    我是诚实的人，所以我在流口水……

    “擦擦吧，一下巴都是口水，真不知道怎么会有你这么花痴的丫头！”

    猛然回神，只因为一只修长的非常具备资格弹钢琴的大手，递着一块巾帕到我面前，让我从梦幻般的口水世界中清醒过来。赶紧接过，擦掉自己一脸的花痴样。

    对于他，我已经锻炼到花痴不怕被笑话，脸皮厚得让我自己的咋舌。

    “刚才……”学着我的样子，盘腿坐下来的贝琅笑意盈盈地说。

    “哎呀，快看，天上有猪在飞！”我赶紧指着天空惊呼。

    神哪，现在千万别让他问啊，因为我不知道该怎么回答。

    “我说……”贝琅丝毫不理会我的无厘头，依旧执着地找我要答案。

    “哇，这会是头牛啊！”拜托啊，我怎么会有答案？我自己都在找答案呢！而且，有些话问出口，有些事得到了明确的答案，会比较好吗？

    “你能不能……”贝琅的脸黑了。

    “你见过长着翅膀的马吗？”我继续打断，这个时候就是让我撒谎天使和魔鬼在跳舞我都能不眨眼地说出来。

    只要眼前这个不懂什么叫拒绝的家伙能够住嘴，我一定会焚香拜佛让神知道我的虔诚。

    “你……”贝琅眼睛都直了，没见过我这么会睁着眼睛说瞎话的人，还说得煞有介事，一再打断别人的话，让人恨不得暴打我一顿。

    “我不知道苍蝇的屁股这么大……”我惊呼，指着眼前疾飞而过的一只苍蝇。

    “够了！”接二连三地故意打断话题，让贝琅额头青筋跳起，一根一根让人悚目，怕他会蹦起来学习疯子的一些言行，不顾他人意愿地揍人家一顿。

    而为了小命着想，我终于乖乖地闭上了嘴巴，瘪着嘴用眼睛白的地方瞄眼前的人。

    “你真是的！”无奈地笑着，贝琅拿手揉我的头发。我敏捷地躲过，我发现我现在越来越不像以前的我了。

    被人家摸来拉去，没有一点以前风风火火的脾气，温顺得赶上小绵羊了。

    “刚才你和晓晓的话我都听到了。”

    那又怎么样？我正要开口，结果两只大手斜里伸过来，一只紧紧地捂着我的嘴巴，一只手扶在我脑袋后边。我恨不得咬他两口，看他松不松手。可惜人奸手也奸，几根手指头还能分神勾着我的下巴，确保我不会突然张开嘴巴一口咬上去。

    “至于你的问题我可以现在就做出明确的回答！”

    吼！谁要听！受制于他的手上，我只能用眼神充分表达出我的愤怒，可惜被人家不当一回事地略过。

    “我喜欢你！我郑重地向你宣布，我不止喜欢你！”贝琅的声音一转，伏在我耳边轻轻但是深情的说，“我还爱你，我爱你！”

    嘎？嘎？？嘎？？？

    他刚才说什么了？

    不是我耳朵出现幻听了吗？

    还是今天其实是愚人节？

    他……

    丝毫不理会我的惊诧，不管我的心神飞到哪个爪哇国，贝琅帅气地一低头，吻上我的嘴唇，缱绻温柔得仿佛在爱抚花朵，让我心醉不已。

    他……爱……我？

    “那么你呢？你呢？你爱我吗？”

    贝琅轻轻地吐着气，纯男性的气息喷吐在我的唇上，让我泛起一阵哆嗦，浑身无骨似的依靠着他的胸膛，感受着来自他的体温和心跳。

    可惜，好花不常在，好梦不常留……

    我痛恨这句话，我痛恨那个素有变态之称的混蛋教导主任。

    因为他突然从某个老鼠洞里钻了出来，面容严肃地冲着我和贝琅怒吼：“你们……你们这成何体统！”

    去你的体统！

    我就爱，怎么着？

    变态变态变态，我从今天起一定跟你势不两立，谁叫你打破我少女的一场美梦！

    不知道宁拆一座庙，不毁一桩婚吗？

    我鄙视你彻底地鄙视你，你让我从梦幻中醒过来，让我彻底地回归现实！

    啊……鄙视你这个坏人！

    天边最后一点夕阳渐渐西下，而我和贝琅被暴走的bt1号给提到了教导主任的办公室，进行彻底的口水大洗脑。

    夜才刚开始，而我就已经昏昏欲睡了……

    月亮代表我的心啊，想哭欲哭地让人发蒙。

    我迷糊地在bt1号的手中夺回自己的半条命，踉踉跄跄地回到女生宿舍。

    结果不知道为什么，全校女生看到我的样子不亚于看到绝世仇人，吓得我缩着脖子靠着墙根慢慢摸回自己的宿舍。

    喝！好大的一个盘子！

    训练了这么多年不是白训练的，耳朵听到尖利的空气划破声，我刚进寝室门就被吓得直接抱头下蹲，幸免于难。

    然后抬头就看到两头母老虎对峙的情景……喝，现在不是冬天啊，我怎么感到冷空气流窜呢？

    环视周围，赶紧找出能解释情况的受害同胞们，这一看不打紧，又是让我吓了一跳。

    白笑颜躲在上铺，张萍没在寝室，杨丽跟我一起缩在门的后边，然后就是对峙的俩母老虎了。

    我们寝室算是个混合寝室，除了我和晓晓还有处处和我不对盘的刘雅音之外，其他三人分处不同的班级。

    不过八卦没有国际城市班级之分，于是我捅捅和我缩在一起的杨丽，问她：“唉唉，怎么了？这是哪出戏？”

    “好像和你有关。”

    啊？跟我有关？我怎么不知道？

    “嗯，跟你有关系。晓晓一回来，揪着刘雅音就是一巴掌，好像还警告她嘴巴放干净点，乱说话会掉舌头的。”杨丽看戏看得还挺有味道，手中还有一瓶可乐喝，我羡慕地瞄瞄。

    “不是吧！”我发现晓晓越来越对不起她的阴险女的称号了，自从和狐狸男杠上之后总是被狐狸男牵着鼻子走，火气大得根本不像原本的她了，也让我开始担心了。

    “真的，不骗你。好像是因为刘雅音全校乱传你是个可耻的第三者，要抢走人家钟艳艳辛苦追到海城来的爱人，不知羞地用身体去迷惑贝琅，是个人见人鄙视的卑鄙女人，下流无耻到极点，应该用火烧死免得危害全世界其他的男性。”杨丽非常尽责地把流言版本给我叙述了一遍。

    于是在她话完的时候再次见证了喷火龙暴走现象，我怒了！

    “刘雅音！我和你有仇啊，你犯得着这么糟践人吗？”我挽袖子撸胳膊地往前跨出好大的一步，直接又一个巴掌甩了上去。

    md，老虎不发威，你真把我当猴子玩！

    “以前不和你计较，哪怕你真的把我从二楼推了下去，我都没跟你算账，你以为你暗地使得那些贱招我不知道吗？”我气冲冲地抓住她扇过的巴掌，妈的，以为我和你一样笨，等着别人还手呢？我又是反手一巴掌。

    我豁出去了，今天已经被教导主任罚了一万字检讨，我tmd不介意再来一万字！

    “考试给我栽赃，跑步给我使绊，作业上帮我画老师的qq画像，甚至连我的一些洗干净搭凉的衣服都被你故意泼脏水弄得根本无法穿了，我和你计较过没？”我恶狠狠地瞪着通红着脸、气愤得从鼻子里喷气的刘雅音，“把我当傻子玩，你还不够格！我不计较，你真以为自己背上长翅膀，能鼓动全世界了！惹恼了我，我能把你彻底废了你信不！”

    野狼酒吧因为我两次把他们打得趴下了，所以那里所有的人见了我都直接喊我老大。虽然我不想当，不过那些看着猥琐，实际上很重义气的家伙倒是让我另眼相看，他们最起码还敢当面不使阴招地和你过招，比起这个贱女人，真是好得快成天使了！

    让这些向来在真正的道上混的家伙废一个人，也不过是几句话的事，更别说我还有别的底牌根本没拿出来过，因为我觉得没必要，但是今天……

    “你丫的真当自己世界救世主，不把我搞脏搞臭你是不是浑身不自在？你有种明刀明枪地来，老是背地使阴招你以为谁不知道？”我扭过刘雅音的胳膊，往她背上一压。听着她的闷哼，我突然觉得以前受的委屈气已经吐出来了，我果然有当恶女的本事！

    “x的，你个贱人，美国鬼子的屁股很好添是不是？巴上美国人让你很爽是不是？我靠，我今天就告诉你了，老娘以后跟你玩上了，有本事你找人把老娘废了。不然只要你住在这个宿舍，我他妈的见你一次扁你一次，扁到你住不下去为止！”

    “你不是喜欢那美国女人吗？有本事你让她罩你啊，有本事你搬到她的住处啊。告诉你，这里没人喜欢你！以为自己长了一张还算清秀的脸，你他妈的把别人都当奴隶踩，告诉你迟早有一天你连张亮的地位都不如！就你那刁蛮阴险的个性，你等着被全校人鄙视吧！”

    “想打我？麻烦你也看看形式，我靠，我就不信你能摸到我的脸，我就是揍你了……就是揍你了怎么着！”

    看我越打越过火，晓晓动作很快地使个眼色给杨丽还有躲在床上但是在偷偷看战况的白笑颜，一起下来死死拉着我。

    “晓晓别拉我，我要揍死这个死女人，看她的长舌头还能说什么！”哼，我就是要让你怕我，不怕我还不定你要怎么翘尾巴呢。

    泥人都有三分土性，我要是不厉害一点，你真以为我是布娃娃，随便蹂躏了。

    手打不到，我就脚踹，今天我是火了，就是火了怎么着！

    看着刘雅音如同丧家之犬一样溜得没了踪影，我这口恶气才算有点出来了。

    别以为我会有什么狗屁不打女生的绅士行为，一我不是绅士，二当人作起恶来是不分男女的，三你当绅士有什么好处吗？

    所以，我从不认为打了女人就是什么让人鄙视的事情，最起码，我打她打得毫不愧疚，反而爽得很，最起码我舒了那口被堵了一年的恶气。

    “你说刘雅音会不会去找bt1号告状？”白笑颜调着空调温度，凉凉地说。

    “要我说，估计明天的流言又会多一个版本。”杨丽这丫头根本就是一整个幸灾乐祸，我看她估计也是八卦团的一名。

    “什么版本说来听听！”

    x，真不知道这些女人到底是怎么想的，当着主人的面开始造八卦，让我颜面何在？

    “吭吭……恼羞成怒，夏雨同学暴打知情人士；支持八卦，雅音同学惨遭蹂躏！”

    “……”彻底无语中，真不知道，她是在说八卦呢，还是在登报纸，居然还搞对联式样的大标题。真当我是死人一样，三颗大脑袋凑在一起也不嫌热！

    鄙视，彻底地鄙视这些坏女人。晓晓，你也学坏了，根本不心疼我！